【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第728號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國松螺絲興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九一０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2023號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣147,000 元為擔保金，並以本院94年度
    存字第910 號提存事件提存，復經本院以94年度執全字第80
    6 號對相對人財產強制執行在案。茲因聲請人已於民國95年
    7 月28日聲請本院以95年度裁全字第4613號裁定撤銷前揭假
    扣押，並於同日撤回上述強制執行之聲請，經聲請人定22日
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第2023號民事裁
    定、94年度存字第910 號提存書、執行命令、民事撤回聲請
    狀、本院民事執行處通知、95年度裁全字第4613號民事裁定
    及其裁定確定證明、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執等件
    為證，並經本院調取94年度存字第910 號提存卷宗、94年度
    裁全字第2023號假扣押卷宗、94年度執全字第806 號假扣押
    卷宗及95年度裁全字第4613號撤銷假扣押卷宗核閱無訛，從
    而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
