【裁判字號】    95,聲,2037
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2037號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業於偵訊時，即已坦認犯行，案
    情明朗，並無共犯在逃之情，且被告亦無湮滅、偽造及變造
    證據或勾串之虞；又被告非通緝到案，且居有定所，家中父
    母復有賴被告照顧，並無逃亡之可能，從而並無不予羈押，
    顯難進行審判之疑慮，而被告因經濟困頓，而一時失慮，致
    罹刑章，雖有前案，然平日尚有正常工作，況刑法修正後，
    一罪一罰，被告實無增加刑期之必要，絕無再犯之虞，亦無
    羈押被告以防止被告繼續犯案之必要，從而，聲請准予被告
    具保停止羈押。
二、經查，本件被告甲○○前即曾因竊盜及恐嚇取財案件（即俗
    稱竊車勒贖）案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑3 年
    確定，甫於95年6 月30日假釋期滿未經撤銷，而以已執行完
    畢論。而被告於假釋期間之95年5 月27日起至95年6 月17日
    止，即又以相同之手法竊車並恐嚇車主，經臺灣南投地方法
    院以95年度易字第413 號判決，判處有期徒刑3 年（尚未確
    定），其復於假釋期滿後之95年7 月7 日起至95年8 月23日
    止，犯本案6 件竊盜案件，及5 件恐嚇取財既遂、未遂案件
    ，是顯見其有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第8
    款之反覆實施竊盜罪及恐嚇取財罪之虞之情形至明，且該羈
    押之原因仍未消滅；至本案本院審理程序雖告終結，但被告
    或公訴人如有上訴，仍須進行二審審判程序，縱未上訴而確
    定，亦須送執行，為免日後被告在上訴審審判期間或執行前
    ，再有反覆實施竊盜罪及恐嚇取財罪之虞，實仍有繼續羈押
    之必要。至被告稱其並無逃亡、串證之虞，尚與本院羈押被
    告所執之羈押原因及必要無涉；而就被告稱需返家安頓父母
    等情，然按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列。
    是聲請意旨所謂被告欲返家安頓父母生活起居乙情，並不影
    響被告受羈押之原因及必要。綜上，本件聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
