【裁判字號】    95,易,1203
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    家庭暴力之傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第7926號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之夫，渠等間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告
    乙○○於民國95年7 月31日上午11時30分許許，在告訴人甲
    ○○位在彰化縣彰化市○○路200 巷36弄8 號之居處2 樓房
    內，因細故與告訴人甲○○發生爭吵，竟以徒手拉扯告訴人
    甲○○並強行撕扯甲○○身上之衣物（毀損部分未據告訴）
    ，致告訴人甲○○受有左上臂、右肘、左大腿、左腹股溝、
    右大腿後側瘀血、右腹股溝、右頸紅腫等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277條第1項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第條277 條第1 項之傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之95年10月30日，
    具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法官  簡璽容
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
