【裁判字號】    95,聲,760
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第760號
聲  請  人  勝億工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  坤鈺企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣拾捌萬仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院九十四年度裁全字第四七七二號民事假扣
    押裁定，為擔保曾提供新台幣三十八萬三千元為擔保金，並
    以本院九十五度存字第六四號提存事件提存在案，再以臺灣
    雲林地方法院九十五年度執全字第四一號、臺灣臺北地方法
    院九十五年度執全助字第七四號假扣押執行事件，對相對人
    之財產為假扣押執行。茲因該假扣押裁定及執行事件，嗣由
    聲請人聲請本院撤銷假扣押裁定（本院九十五年度裁全字第
    二五三五號）及向臺灣雲林地方法院、臺灣臺北地方法院撤
    回假扣押執行後，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函、掛號郵件
    收件回執、臺灣雲林地方法院民事執行處八十五年八月九日
    雲院隆九五執全甲字第四一號通知書、臺灣臺北地方法院民
    事執行處九十五年五月二十三日北院錦九五執全助地字第七
    四號通知書等為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本
    院調閱本院九十四年度裁全字第四七七二號假扣押卷、九十
    五年度裁全字第二五三五號撤銷假扣押卷，審核尚無不合，
    且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本
    院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
