【裁判字號】    95,聲,503
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第503號
聲  請  人  東展開發建設有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丑○○
                      共同送達.
相  對  人  寅○○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
            子○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第九十一號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾捌萬零捌佰捌拾元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院93年度裁全字第129號民事
    裁定，以新臺幣180,880元供擔保，經本院同年度存字第91
    號提存在案，而就相對人之財產為假處分。聲請人嗣聲請撤
    銷假處分裁定及撤回假處分執行之聲請，故訴訟已終結，其
    定21日之期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保金，並提出本院95
    年度裁全聲字第60號、本院民事執行處通知、提存書、95年
    6 月22日律文函字第950040號函及掛號郵件收件回執附卷為
    證。
三、經查：聲請人就上開假處分所保全之請求，嗣以丁○○○、
    相對人寅○○○、己○○、戊○○、壬○○、庚○○、辛○
    ○、癸○○、子○○、丙○○為被告於93年3月29日提起鄰
    地通行權訴訟，聲請人於該訴訟繫屬中始發現丁○○○已於
    82年9月10日死亡，故於94年11月15日聲明由丁○○○之繼
    承人即相對人寅○○○、己○○、戊○○、壬○○、庚○○
    、辛○○、癸○○承受訴訟，該訴訟於95年1月26日確定。
    上開各情，經本院依職權調取本院93年嘉簡調字第53號、94
    年度嘉簡字第152號、93年度裁全字第129號、同年度裁全更
    一字第2號，及臺灣高等法院臺南分院93年度抗字第215號卷
    宗核閱屬實，是聲請人既已就假處分所保全之請求提起本案
    訴訟，則民事訴訟法第104條第1項第3款規定所謂訴訟終結
    ，自應以本案訴訟是否終結而非以假處分裁定及假處分執行
    程序是否仍存在為斷。聲請人已於上開民事訴訟確定後定21
    日之期間催告相對人行使權利，惟相對人並未行使權利，此
    有95年6月22日律文函字第950040號函及掛號郵件收件回執
    、本院95年度嘉簡聲字第65號裁定、本院民事紀錄科查詢表
    附卷為憑，故其聲請，應予准許。
三、丁○○○既已於83年9月10日死亡，即無當事人能力，故本
    裁定未將其列為相對人，附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
