【裁判字號】    93,重訴,112
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第112號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、臺灣佐藤電通股份有限公司間請
求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年九月二十六日本
院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴
利益為新臺幣參佰零伍萬玖仟伍佰捌拾捌元，應徵得上訴裁判費
新臺幣肆萬陸仟玖佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補
繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
