【裁判字號】    95,聲,557
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第557號
聲  請  人  良果紙袋有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣佳田紙袋股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間臺灣高等法院臺南分院95
    年智上字第2號民事訴訟尚未確定，惟相對人執鈞院92年度
    重智字第8號民事判決對聲請人之財產為假執行。聲請人之
    財產若經執行，恐受難以回復之損害，爰依強制執行法第18
    條第2項規定請求停止執行。
二、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條定有明文。經查：本院依職權調取本院95年
    度執字第4130號執行卷宗，相對人係以本院92年度重智字第
    8號民事判決為執行名義聲請對聲請人之財產為假執行。依
    強制執行法第18條第2項規定，強制執行程序除有該條項法
    定情形並經本院定相當並確實之擔保外，原則上不停止執行
    。聲請人並未舉證其有回復原狀之聲請，或對相對人提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告，此有本院民事科查詢簡答表一紙附卷為憑，故其
    聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
