【裁判字號】    95,訴,661
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案（95年度毒偵字第1043、
1131號）經認罪協商後，於中華民國95年10月30日上午11時10分
，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉明珠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之；前
    開毒品之外包裝及注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    周自強前因妨害自由、詐欺及違反毒品危害防制條例案件，
    經法院判處應執行有期徒刑1年6月確定，甫於民國（下同）
    91 年10月17日執行完畢，竟仍不知悔改，又因施用毒品，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年3月
    21日釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年月25
    日，以91年度毒偵緝字第38號不起訴處分確定。詎又於釋放
    後5年內之95年2月21日上午，在不詳地點，以其所有之注射
    針筒1支施用第1級毒品海洛因1次；警方於95年2月21日下午
    4 時20分許，在嘉義市○區○○路606號「金財神大樓」前
    ，在其身上扣得海洛因1小包（微量）及其所有供施用海洛
    因所用之前開毒品外包裝（重0.18公克）與注射針筒1支，
    並於同日晚間7時10分許，得黃錦後同意採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
五、本案檢察官王啟旭到庭執行職務。
法官諭知宣判完畢，被告還押，公訴人、辯護人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
