【裁判字號】    95,聲,558
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第558號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  富颺國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院93年度存字第818號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度裁全
字第一五三八號號假處分所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請向法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間返還支票事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1538號假處分裁定，曾提供
    新台幣 (下同)90,700 元為擔保金，並以本院93年度存字第
    818號提存事件提存在案，並依本院93年度裁全新字第654號
    為假處分執行。茲因本案訴訟業已終結，聲請人撤回假處分
    執行，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等情，據
    其提出93年度存字第818號提存書影本、本院93年度裁全字
    第1538號假處分裁定、台灣台北地方法院95年度北簡更 (一
    )字第9號民事判決、本院94年度裁全聲字第94號撤回假處分
    之民事裁定及執行處通知影本各一份為證。經本院查核無誤
    ，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，
    自應准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
