【裁判字號】    95,嘉簡,1518
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1518號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95 年度偵字第948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日。扣案仿冒商標「PUMA」貼紙伍拾捌張，沒收。
甲○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元折算壹日。扣案仿冒商標「PUMA」貼紙伍拾捌張、出貨
單肆張，均沒收。
丙○○共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
同之註冊商標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元折算壹日。扣案仿冒商標「PUMA」貼紙伍拾捌
張、出貨單肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），另：
（一）聲請書內「葉長璋」均更正為「丙○○」。
（二）犯罪事實一（一）補充：甲○○曾迭次違反商標法案件，
      先後經判處有期徒刑六月、五月、拘役五十日確定，並均
      執行完畢（未構成累犯）；丙○○曾違反商標法案件，經
      法院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一
      日確定，於九十三年一月十二日執行完畢。
（三）犯罪事實一（二）第六行「基於販賣仿冒商標商品而輸入
      及販賣之概括犯意」，改為「基於販賣仿冒商標商品而輸
      入之概括犯意、販賣之單一犯意」，末二行「販賣」補充
      為「一次販賣」。
（四）犯罪事實一（四）「扣得」補充為「扣得丙○○所有供前
      揭犯行所用之」。
（五）證據補充：臺灣高等法院被告前案紀錄表三份。
二、被告甲○○、丙○○所犯意圖販賣而陳列仿冒商標商品為販
    賣犯行之低度行為，各為販賣行為所吸收，均不另論罪。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低
      度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較
      必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
      比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法規定，定其
      罰金部分之法定刑。
（二）被告三人行為後，刑法第五十六條連續犯規定，業於九十
      五年七月一日刪除並施行，被告於新法施行前犯行，因連
      續犯規定廢止之法律變更而比較新舊法結果，應適用較有
      利之行為時法論以連續犯。被告乙○○先後多次輸入，被
      告甲○○、丙○○多次販賣行為，時間緊接，犯罪構成要
      件相同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，各應依廢
      止前刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。
（三）又被告三人行為後，刑法第五十五條前段牽連犯規定，業
      於九十五年七月一日刪除並施行，被告施行前犯行，因行
      為後新法刪除牽連犯規定，影響行為人刑罰利或不利之法
      律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項前段規定
      ，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法
      論以牽連犯。本件被告乙○○所犯意圖販賣而連續輸入仿
      冒商標商品、復進而販賣二罪間，有方法、目的之牽連關
      係，依刑法第五十五條規定，應從情節較重之販賣仿冒商
      標商品罪處斷。
（四）被告丙○○曾違反商標法案件，經法院判處有期徒刑四月
      ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，於九十三年一
      月十二日執行完畢。有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
      按；其因犯罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以內
      ，「故意」再犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，則依九十五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新
      舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或
      不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第
      四十七條第一項規定，論以累犯，並遞加重其刑。
（五）又刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
      規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同加減
      之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變更，
      屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結
      果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告較為
      有利，應適用之。
（六）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條已刪除，刑
      法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，由舊法之銀
      元一百元、二百元、三百元修改為新臺幣一千元、二千元
      、三千元，屬科刑規範事項變更，自有就新舊法比較必要
      ，比較結果，以被告行為時舊法較為有利於被告，應依刑
      法第二條第一項前段規定，適用被告行為時舊法即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定。
（七）前述法律變更均適用修正前之行為時法，毋庸審酌一體適
      用或分別適用修正前後法律。
四、又被告甲○○雖已與被害商標權人達成和解，並賠償新臺幣
    七萬元完畢，有和解契約書可憑（偵卷第10頁），惟考量其
    曾迭次違反商標法案件，先後經判處有期徒刑六月、五月、
    拘役五十日確定，並均執行完畢，長期無視商標權益，目無
    法紀，難認已無再犯之虞；且被害人商標權人雖表明為訴訟
    成本而不提出告訴（本件為公訴罪），惟請求加重量刑，有
    聲明書可憑（偵卷第22頁），本院審酌其有和解賠償事實而
    處以輕於共犯丙○○之刑度，惟認並無暫不執行必要，故不
    為緩刑宣告之諭知，併此敘明。
五、扣案仿冒商標圖樣之商品共五十八張，不問屬於被告三人何
    人與否，均應依商標法第八十三條之規定，予以宣告沒收。
    至扣案出貨單四張，為被告甲○○開立予共同被告丙○○就
    共同販賣情形出貨、拆帳之單據，為被告丙○○所有，供二
    人犯前開違反商標法犯行所用之物，業經被告丙○○、甲○
    ○供明在卷可按（偵卷第7、9頁），爰依刑法第三十八條第
    一項第二款併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第二條第一項前段、第十一條、第二十八條、第
    五十六條（廢止前）、第四十七條第一項、第五十五條（修
    正前）、第四十一條第一項前段（修正前）、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官 蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
附錄論罪科刑法條
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
