【裁判字號】    95,嘉簡,1256
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1256號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○○  29歲.
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二五七號、第四一七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪；甲○○
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；丙○○、乙○○○各處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附件附表
所示之電動賭博機具（含ＩＣ板）拾肆台，賭金新臺幣壹萬捌
仟玖佰伍拾元及賭資新臺幣佰元，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之賭資新臺幣佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「丙○○、甲○
    ○、乙○○○等」，更正為「甲○○於民國九十年間因違反
    電業法案件，經本院於九十年三月二十六日，以九十年度訴
    字第四十七號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日確定，並於九十年四月二十七日易科罰金執
    行完畢，詎仍不知悔改，與乙○○○擔任位於嘉義市○區○
    村里○○街一四九號「金像獎電子遊藝場」現場實際負責人
    ，而丙○○則為該遊藝場之登記負責人，」；第三行「嘉義
    市○區○村里○○街一四九號」刪除更正為「上址」；第十
    行「將所贏分數三十分」後，補充「至隔壁甲○○所經營之
    翁財記便利商店，」；證據部分，其中證據（一）更正為「
    甲○○、丙○○、乙○○○之供述」，並補充「被告甲○○
    、丙○○、乙○○○於本院訊問時執詞否認有何賭博行為，
    丙○○及乙○○○皆辯稱：當日丁○○係要跟乙○○○借衛
    生紙，且甲○○欲償還三百元予丁○○等語，丙○○則以：
    一個月頂多至嘉義一次，不清楚實際經營情形置辯。惟查，
    丁○○將所贏積分向被告兌換現金之事實，業據丁○○於警
    詢時指述稽詳，況甲○○、乙○○○皆未於警詢或偵訊時供
    稱丁○○係借衛生紙一節，尚且親自於上開筆錄簽名，卻於
    本院訊問時，始以上詞置辯，委無可採。再衡情甲○○、乙
    ○○○與丁○○並無任何糾紛恩怨，亦為甲○○、乙○○○
    供陳在卷，則丁○○無由構詞誣陷被告等人，其所供述兌換
    現金等情，應堪採信。又按刑法共同正犯之成立，祇須具有
    犯意之聯絡，行為之分擔，既不問動機起於何人，亦不必每
    一階段犯行，均經參與。且該犯意之聯絡，不以共同正犯間
    數人直接發生者為限，其有間接之聯絡者，亦包括在內，或
    就客觀事實可認其彼此間已有明示或默示意思合致，即應就
    合同意思之犯罪行為共同負責，是被告丙○○雖僅為登記負
    責人，然亦因此而受有營收利潤，業據其與甲○○供述在案
    ，縱未實際從事經營，揆諸上開說明，已堪認有共同正犯之
    犯意聯絡甚明。」外，其餘皆引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明：
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰
    金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要。
    比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第
    五款規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第二百六十
    六條第一項及第二百六十八條自七十二年六月二十六日（即
    罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之
    法定刑為「一千元」、「三千元」（貨幣單位為「銀元」）
    ，再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十
    倍為「銀元一萬元」、「銀元三萬元」，依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」、「新
    臺幣九萬元」，而於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新
    臺幣」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」
    、「新臺幣九萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰
    金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額
    度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無
    利或不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特
    別法性質之刑法施行法第一條之一規定。
(三)共同正犯部分
    刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件，其成立要件及刑罰效果均未變更，
    自無新舊法比較之問題。
(四)連續犯部分
    刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」，業經修正刪除，此雖
    非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即被告基
    於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起已不再成
    立連續犯，而應依具體行為之性質論罪。查本件被告甲○○
    丙○○、乙○○○所為多次意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及賭博之犯行均發生於新法施行之前，且其所為
    之各次犯行時間、地點、對象，各均獨立，惟其時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括之犯意，
    依修正前第五十六條之規定，得成立連續犯。至於修正後既
    將連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，並無接續犯或包
    括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立成罪
    ，應分論併罰。比較修正前、後規定，自以修正前之規定，
    較有利於被告。
(五)想像競合犯部分
    刑法第五十五條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之
    規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
    之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
    ，自無新舊法比較之問題。
(六)累犯部分
    被告行為後，修正刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修
    正前刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期
    徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規定不同
    。修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意
    犯為限，始應論以累犯，修正前刑法關於累犯之規定，其五
    年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪，不分故意犯或過失犯
    ，均應論以累犯，即五年以內再犯有期徒刑以上之罪為故意
    犯時，依修正前、後之規定，皆構成累犯，應無新舊法比較
    之問題，僅於「過失」再犯有期徒刑以上之罪時，始有新舊
    法比較之問題。查被告甲○○於九十年間因違反電業法，經
    本院於九十年三月二十六日以九十年度訴字第四十七號判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定
    ，並於九十年四月二十七日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可憑，其於五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後之刑法規定，皆構
    成累犯，無新舊法比較之問題，應依修正後刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。
(七)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算一日。惟新修正刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正
    前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利
    於被告。
(八)易服勞役部分
    被告行為後，刑法關於易服勞役之規定，業自原規定之第四
    十二條第二項：「易服勞役，以一元以上、三元以下折算一
    日。但勞役期限不得逾六個月」（另依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，提高為以一百倍折算一日），修正
    為第四十二條第三項：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，並自九十五
    年七月一日起施行。比較新舊法之規定，就易服勞役之期限
    ，從形式上觀之，雖以舊法之規定為有利於行為人，惟於賭
    博罪之情形中，縱有依法加重其刑之情形存在，易服勞役後
    之日數，亦無逾六個月之可能，是就本案之情形言，修法前
    後關於易服勞役之規定，對於被告，並無差異可言。惟就易
    服勞役之折算標準，當以修正後之規定，較有利於被告。
(九)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，就
    被告甲○○、丙○○、乙○○○部分，應以適用修正前刑法
    較為有利。至於被告丁○○部分，雖因修正前法定得以科處
    之罰金刑較低，惟因本件並未對其科予罰金最低刑，對其不
    生實質之影響，而因新修正刑法關於易服勞役之折算標準，
    顯然較為有利，整體比較後，自應整體適用修正後刑法之規
    定。
三、論罪科刑部分
(一)查被告甲○○、丙○○坦承其經營上開電子遊戲場每月營收
    後，尚能各分得約一萬元，即被告花費資金購買遊戲機具、
    經營開銷後仍能獲利，顯見電子遊戲之程式於設計之初即已
    隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，顯然有營利之意思，核被
    告甲○○、丙○○、乙○○○所為，係犯刑法第二百六十八
    條之意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博罪及第二百六十六條
    第一項前段賭博罪。被告三人就前揭犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。其先後多次意圖營利聚眾賭博、意圖營
    利供給賭博場所及賭博之犯行，時間緊接，所犯係構成要件
    相同之罪，顯係各基於概括犯意為之，應依修正前刑法第五
    十六條之規定，論以連續犯，並加重其刑。又以一設置電玩
    機具賭博之行為，同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪、意圖
    營利聚眾賭博罪及賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又
    被告甲○○於九十年間因違反電業法，經本院判處有期徒刑
    六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十年
    四月二十七日易科罰金執行完畢，如前所述，其於五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○、丙○○
    、乙○○○雖為取得營利事業登記證之合法遊藝業，卻不思
    正當經營，竟供人對賭財物，從中獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理及其經營時間、方式、犯後態度，並兼衡其素行及
    各自分擔行為之輕重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
(二)核被告丁○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財物，敗壞社
    會風氣，惟賭博財物規模非鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正後刑法第四十二條第三項
    ，諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之如附件附表所示之電動賭博機具（含ＩＣ板）三十四
    具，為當場賭博之器具，至於機具內賭金一萬八千九百五十
    元及賭資三百元，係在賭檯或兌換籌碼處之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二十
    八條、（修正前）第五十六條、第二百六十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第五十五條、第四十七條第一項、（修
    正前）第四十一條第一項、第四十二條第三項、第二百六十
    六條第二項，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法之
    一第一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪之法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
