【裁判字號】    95,訴,689
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
550號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑（9
5年度嘉簡1489號），嗣認有不宜適用簡易程序判決情形，改依
通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條各定有
    明文，經查，被告業於民國九十五年九年二十五日死亡，有
    個人基本資料查詢結果一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，
    應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                   法  官  曾宏揚
                                   法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                   書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
