【裁判字號】    95,朴簡,242
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第242號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第6892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止間接騷擾行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款及第二款
    之違反保護令罪。被告於一行為中違反上開裁定所禁止之二
    款行為，然法院依家庭暴力防治法第十三條規定核發通常保
    護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係
    將其違犯情形逐一列舉，因其係違反「同一保護令」上所禁
    止之數款行為，故應屬單純一罪；又被告以一違反保護令之
    行為同時侵害王秀英及王秀英之大女兒、二女兒等三人，而
    侵害三個法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規
    定從一重處斷。爰審酌被告無視保護令之存在，故予違反，
    法紀觀念薄弱，其違犯之方式尚稱平和，所致被害人王秀英
    等三人之不法侵害尚小，於偵查中坦承犯行，態度良好及檢
    察官求刑等一切情狀，量處拘役三十日，並諭知如易科罰金
    以新台幣一千元折算一日之標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  朴子簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李銷勳
附錄論罪科刑法條全文:
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
