【裁判字號】    95,聲,553
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第553號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院86年度存字第538號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十六年度執全
字第三八二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、聲請人前依鈞院86年度全字第433號民事裁定，以新臺幣54,
    000元供擔保，經本院同年度存字第538號提存在案，而就相
    對人之財產為假扣押。聲請人業聲請撤銷上開假扣押裁定及
    撤回上開強制執行之聲請，故訴訟已終結，爰聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    並提出本院86年度全字第433號裁定、本院90年度撤全字第1
    40號裁定及裁定確定證明書、提存書附卷為憑。本院審查聲
    請人所提上開證據復依職權調取86年度全字第433號及同年
    度執全字第382號卷宗、本院90年度撤全字第140號卷宗核閱
    屬實故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
