【裁判字號】    95,嘉簡,1536
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六六０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被害報告單三份」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，
    其先後竊取吳惠如、甲○○、丙○○所持有之女用內褲，係
    於同時地，對該數名被害人以一竊盜行為，侵害數個財產法
    益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重竊盜
    罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的僅為貪圖小利，所竊
    物品價值及犯罪所生危害，兼衡被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行尚佳，且業與被害人等達成和解，亦有和
    解書三份附卷足憑，犯後坦承犯行，深知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    偵審教訓，應知警惕，諒無再犯之虞，本院認暫不執行其刑
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
