【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第464號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第738號），本院依協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    茲就事實欄關於被告施用第1級毒品海洛因之時間及地點，
    補充為：「於民國95年6月1日凌晨某時，在嘉義市○○路『
    歌神ＫＴＶ』包廂內」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。其施用毒品前、後持有毒品之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告行為後，94
    年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，關於累犯
    之定義，由修正前刑法第47條「受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」修正為第47條第1
    項「受徒刑之執行完畢後，5年以內【故意】再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯」。查被告前有起訴書犯罪事實欄所載
    犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內【故意】再犯
    本案有期徒刑以上之罪，不論依修正前後之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，而不生新舊法比較
    之問題，應依修正前刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑
    。
三、被告所涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品
    罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪
    或高等法院管轄第一審案件。本院審理中被告就被訴事實為
    有罪之陳述，被告請求就願受科刑之範圍於審判外進行協議
    ，經本院同意且指定本院公設辯護人協助進行協商，當事人
    雙方就「有期徒刑8月」之科刑範圍達成合意且被告認罪，
    而由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決。
四、依刑事訴訟法第455條之10規定，本件除有同法第455條之4
    第1項第1款「有前條第2項（刑事訴訟法第455條之3第2項）
    之撤銷合意或撤回協商聲請者」、第2款「被告協商之意思
    非出於自由意志者」、第4款「被告所犯之罪非第455條之2
    第1項所定得以聲請協商判決者」、第6款「被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款「法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第
    2項「法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金為限」之規定者，不得上訴。如有刑事訴
    訟法第455條之10所定得提起上訴之情事，且不服本判決，
    應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
五、適用法律：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項
    、第455條之8、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
