【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第535號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1029號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因（淨
重零點貳公克）沒收銷燬、扣案袋子壹只及夾鏈袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟事
    實欄第6行「93年度中簡字第857號」之記載，應更正為「93
    年度易字第1044號」；證據部分並補充：被告於本院審理時
    之自白。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第450條第1
    項、第454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例
    第10條第2項、第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官   陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
