【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第507號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一六一二號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹萬陸仟元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款
    、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第2871號民事
    裁定，以新臺幣16,000元供擔保，經本院同年度存字第1612
    號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣聲請人就假扣
    押保全之債權對相對人所提之鈞院95年度朴小字第56號民事
    訴訟判決聲請人部分勝訴確定，聲請人於訴訟終結後向鈞院
    聲請通知相對人行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟相
    對人並未向鈞院提出行使權利之證明，故依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定聲請返還提存物，且提出上開民事判決
    、本院94年度裁全字第2871號民事裁定、本院龍民圓95聲第
    367號函、提存書為證。本院審查卷附聲請人所提上開證據
    ，復依職權調取95年度朴小字第56號卷宗、94年度裁全字第
    2871號卷宗核閱屬實，而相對人經本院發函通知於21日內就
    其因聲請人假扣押執行所受損害對聲請人行使權利並向本院
    為行使權利之證明，該函於民國95年8月14日送達相對人，
    然相對人至今仍未向本院為行使權利之證明，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷為憑，本院復依職權調取本院95聲字第367
    號卷宗核閱屬實，應認相對人未對聲請人行使權利，故其聲
    請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
