【裁判字號】    95,朴簡,234
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第234號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5401號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接騷擾行
為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、又告訴人甲○○所受之傷害係被告乙○○於爭奪錄音機時，
    不慎所造成，尚難認被告係對告訴人實施家庭暴力行為，應
    併敘明。
三、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定刑有罰
    金刑之罪、第41條第1項前段易科罰金及第74條緩刑之規定
    。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較
    有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前
    刑法規定。又本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。又按
    犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年第8次刑事庭會議參照）。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮
    欠週而罹刑章，且經告訴人不予追究，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新，併
    依家庭暴力防治法第30條第1項規定，宣告緩刑期內付保護
    管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第2款、第30條第1項，刑法第11條前段、第2
    條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第74條第1項
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
