【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月三十日上午十時三十分，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  鄭翔元
          通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月。
    扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點玖陸公克）均
    沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛因外包裝袋伍個、葡萄糖
    粉貳包及注射針筒參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第八○五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    九十二年一月二十九日執行完畢，復因施用第一級毒品案件
    ，經本院於九十三年十月七日以九十三年度訴字第三七四號
    判決判處有期徒刑一年確定，於九十四年十一月十日縮短刑
    期執行完畢。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月
    十五日凌晨零時許，在其嘉義市○區○○街二一一巷六號住
    處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水及葡萄糖粉稀
    釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五
    年七月十五日下午一時十分許，在其上址住處為警查獲，並
    扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因五包（合計淨重○
    ‧九六公克）、供施用第一級毒品海洛因所用之葡萄糖粉二
    包及注射針筒三支，而於查獲當日下午三時十四分許，得甲
    ○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    三十    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第三庭
                                法  官  鄭雅文
                                書記官  鄭翔元
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五  年    十  月    三十    日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
