【裁判字號】    95,嘉交簡,575
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第575號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第65
62號），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度交訴字第68號），
逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告乙○○於本院
    之白白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、查被告乙○○前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週
    而罹刑章，且與告訴人甲○○達成和解，經此次刑之宣告，
    應知警惕而無再犯之虞，具有積極改善之客觀徵兆，本院認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，
    以啟自新。
三、至檢察官雖對被告求處有期徒刑5月，惟刑法第185條之4肇
    事逃逸罪，為最輕本刑6月以上有期徒刑之罪，是檢察官之
    求刑尚有未洽。又被告被訴過失傷害部分，業據告訴人撤回
    告訴，爰另為不受理判決，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
