【裁判字號】    95,嘉簡,1501
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1501號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七二八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。又被
    告係告訴人乙○○之前配偶，有家庭成員關係，觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，亦為家庭暴力防治法第二條
    第二項之家庭暴力罪。爰審酌被告僅因與告訴人之細故爭執
    ，竟強行拉扯而致其受傷，且迄今尚未和解，然念被告並無
    前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附
    卷可佐，且犯後坦認犯行及其行為手段、目的、所致告訴人
    之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           書記官   李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
