【裁判字號】    95,訴,626
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第859號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。惟事實
    欄關於被告甲○○施用毒品之期間、地點，應更正為：「自
    95年2月間某日起至95年6月5日止，在其位於嘉義縣太保市
    ○○路○段110號住處內施用第1級毒品海洛因」。證據部分
    並補充：被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。其施用第1級毒品前、後持有第1級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告行為後
    ，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，(一)
    刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此項刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    已有變更，依新法第2條第1項規定，比較新舊法結果，以舊
    法較有利於被告。被告前後多次施用毒品行為，均時間緊接
    ，所犯構成要件亦復相同，顯係出於概括之犯意為之，應依
    修正前刑法第56條連續犯之規定論以1罪，並加重其刑（最
    高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。(二)刑法第
    47條關於累犯之定義，修法後已限縮為「受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」。查
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依
    刑法第2條第1項規定，應逕依被告行為時即修正前刑法第47
    條規定，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告前因連續施用第1級毒品經法院判處有期徒刑10
    月確定，甫於94年1月24日執行完畢，復於95年2月間某日起
    再度施用海洛因，顯乏禁絕毒害之決心；兼衡其係高中畢業
    之智識程度、未婚無子女之生活狀況，及事後坦認犯罪，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法2條第1項前段、第11條前段、第56條（修正前）、第47
條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
