【裁判字號】    95,交易,202
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第202號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五○六○號），本院簡易庭認有刑事訴訟法第四百
五十一條之一第四項但書所列情形，移送本院改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○對於告訴人乙○
    ○○所犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，依上揭規
    定，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭審判長  法  官  林 信 旭
                                      法  官  洪 嘉 蘭
                                      法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
