【裁判字號】    95,補,240
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第240號
聲  請  人  佳穎影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴損害賠償，經本院於民國95年8月25日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年9月13日送達原告
    ，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
