【裁判字號】    95,易,544
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第544號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因重利等案件，不服本院受命法官民國九十五年十月
十八日所為關於羈押之處分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第四百十六條第一項第一款定有明文。又得為撤銷
    或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，刑事訴訟法第
    四百十八條第二項規定甚明。本件有關被告之羈押處分，係
    由本院受命法官所為之處分，聲請人對該處分不服而誤為抗
    告，揆諸上開說明，視為聲請撤銷上開羈押處分，自應由本
    院合議庭受理，合先敘明。
三、被告甲○○因涉嫌重利等案件（本院九十五年度易字第五四
    四號），經本院受命法官訊問後，認為其涉犯刑法第三百四
    十四條及同法第三百零五條罪嫌疑重大，且有事實足認有勾
    串共犯之虞，以及有事實足認有反覆實施之虞，非予羈押顯
    難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第二款及同法第一百零一條之一第一項第四款之規定
    ，自九十五年十月十八日起執行羈押，並予以禁止接見、通
    信在案。茲查被告甲○○於本院受命法官訊問時坦承貸予他
    人金錢收取重利以及傳送恐嚇簡訊之犯行，且有被害人丙○
    ○之證詞可佐，復有被告甲○○所傳送簡訊之照片附卷可憑
    ，是被告甲○○涉嫌刑法第三百四十四條及同法第三百零五
    條之犯罪嫌疑重大甚明。而法院對被告執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行或為保全證據或
    為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施剝奪人身
    自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院依上
    開羈押之目的裁量。本院審酌被告甲○○與同案被告乙○○
    就涉犯上開重利及恐嚇危害安全犯行之關鍵案情供述互有出
    入，且據被害人丙○○指訴被告甲○○前有預先勾串證詞之
    舉，是有事實足認被告有勾串共犯及證人之虞；參以被告甲
    ○○自承係因己身亦缺錢清償銀行債務而亟欲催討被害人丙
    ○○積欠款項始多次發送簡訊予被害人，復有被告傳送之各
    通簡訊內容之照片在卷可佐，是亦有事實足認有反覆實施恐
    嚇危害安全犯行之虞，而其他替代處分均難達上開保全審判
    進行之目的，故有繼續羈押之必要。從而被告聲請撤銷上開
    羈押處分，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第一項、第四項、第四百十二條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                  法  官  黃  琴  媛
                                  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
