【裁判字號】    95,聲,563
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第563號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
                        10樓.
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第2135號民事裁定，為相對人之利益
    ，曾提供新台幣（下同）100,000 元為擔保金，並經鈞院以
    95年度存字第1163號提存事件提存後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因兩造已於鈞院95年度交附民字第94號
    刑事附帶民事訴訟程序中達成和解，於和解筆錄中相對人並
    同意聲請人取回前揭擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第2款規定，聲請返還擔保金等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第2135號裁定、提存書、國庫存款收款書影本，及本院95
    年度交附民字第94號和解筆錄正本為證；惟按擔保提存之提
    存人於提存後，其假執行、假扣押或假處分所保全之請求，
    其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付
    義務或雖負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第4 款定有明文。準此，本件聲請人與相對人之本案訴訟既
    經和解成立，並於和解筆錄中載明相對人同意聲請人取回本
    件提存金，則依上開條文規定，聲請人逕向本院提存所聲請
    返還擔保金即可，勿庸聲請本院裁定。從而，本件聲請人之
    聲請無保護之必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
