【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第494號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾萬元，及自民國八十八年九月九
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列各
    款情形之一者，不在此限：…三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者。民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。原告
    起訴原請求被告給付新臺幣（下同）2,300,000元，及自民
    國88年9月9日起至清償日止按週年利率6%計算之利息，嗣減
    縮為按週年利率5%計算之遲延利息，依上開民事訴訟法規定
    ，尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告於88年向原告借款2,300,000元，並簽發金額依序為2,0
    00,000元、300,000元本票各1張交予原告收執，惟被告至今
    仍未清償上開借款，故依消費借貸之法律關係請求被告給付
    2,300,000元及自88年9月9日起至清償日止按週年利率5%計
    算之利息。
貳、被告抗辯：
    伊有向原告借款2,300,000元，並簽發2張本票予原告，伊願
    意清償2,300,000元，及自88年9月9日起至清償日止按週年
    利率5%計算之利息。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，有本票2紙附卷為證，被告對此亦不爭
    執，應認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。民法第478條前段、第233條第
    1項前段分別定有明文。兩造間有消費借貸關係，且已屆清
    償期，被告即應負清償之責，故原告請求被告給付2,300,00
    0元及自88年9月9日起至清償日止，按週年利率5%計算之利
    息，為有理由，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
