【裁判字號】    95,交訴,68
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第65
62號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、本件被告乙○○被訴過失傷害部分之公訴意旨如起訴書所載
    （參附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回
    告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受
    理，並不經言詞辯論為之。
三、至被告被訴刑法第185條之4肇事逃逸部分，經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，另行審結，應併敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  林青怡
                                    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
