【裁判字號】    95,聲,670
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第670號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第632號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之十字弓壹把（含木箭拾參支）沒收。
    理  由
一、按被告行為後，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項之規定，業已修正，並於民國95年7月1日施行。修正後之
    刑法第38條第1 項第1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，
    係文字上之修正；又修正後之刑法第40條第2 項，就違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條但書相關規
    定，僅係項次有所變更。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同
    主刑適用同一準據法（最高法院95年第8 次刑事庭會議可資
    參照），惟單獨宣告沒收，因無主刑，故本案應逕依上開修
    正後之新法適用之，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：花蓮縣警察局鳳林分局於民國94年 3月
    17日凌晨1時35分許，在花蓮縣光復鄉林道附近1.5公里處，
    查獲被告甲○○持有十字弓 1把（含箭13支），涉嫌違反槍
    砲彈藥刀械管制條例罪嫌，該案件業經檢察官為緩起訴處分
    （95年度偵字第1532號），故扣案之十字弓1把（含箭 13支
    ）爰依法聲請單獨宣告沒收等語。經核本件聲請於法相符，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法    官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
