【裁判字號】    95,花簡,900
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第900號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
前列三人共同
選任辯護人  王政琬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4529號），本院判決如下：
    主  文
乙○、丙○○、甲○○共同犯義憤傷害人罪，各處罰金新台幣壹
仟元，如易服勞役拘役，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第279條、第277條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第279條：
當場激於義憤犯前二條之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。但致人於死者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
