【裁判字號】    95,花簡,890
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第890號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，惟犯罪事實欄補充記載：「甲○○曾犯偽造
    文書罪，經本院判處有期徒刑3月確定，於93年8月31日執行
    完畢，猶不知警惕。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法第30條第1項前段、第
    2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    花蓮簡易庭法  官
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月          日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
