【裁判字號】    95,花簡,914
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第914號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  戌○○
被      告  己○○
被      告  子○○
被      告  午○○
被      告  丑○
被      告  亥○○
被      告  甲○○
                      樓之2
被      告  卯○○○
被      告  天○
被      告  辰○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  巳○○
被      告  宇○○
被      告  地○○
被      告  未○○
被      告  寅○○
被      告  庚○○
被      告  癸○○
被      告  壬○○
被      告  申○○
被      告  酉○○
被      告  辛○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4005號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、酉○○共同犯圖利供給賭博場所罪，丁○○處有期徒刑
肆月，酉○○處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。扣案之賭具天九牌參拾貳個、骰子參拾
柒顆、抽頭款新台幣貳仟元均沒收。
酉○○、乙○○、戌○○、己○○、子○○、午○○、丑○、亥
○○、甲○○、卯○○○、天○、辰○○、戊○○、丙○○、巳
○○、宇○○、地○○、未○○、寅○○、庚○○、癸○○、壬
○○、申○○、辛○○犯賭博罪，各處罰金銀元貳仟元即新台幣
陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
天九牌參拾貳個、骰子參拾柒顆、在賭檯之賭資新台幣壹仟柒佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一最後一行「賭資3700元」更正為「丁○○之抽
    頭款二千元及在賭檯之賭資1700元」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第2條第1項、
    第42條第3項、第38條第1項第2款、第3款、修正前刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
