【裁判字號】    95,易,333
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第333號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害公務案件，聲請停止審判，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請意旨略以：孫進興（即本案起訴檢察官）違背法令、偽
造文書而執行職務，爰依行政訴訟法第12條請求停止審判云云。
按民事或刑事訴訟之裁判，以行政處分是否無效或違法為據者，
應依行政爭訟程序確定之。前項行政爭訟程序已經開始者，於其
程序確定前，民事或刑事法院應停止其審判程序，行政訴訟法第
12條第1項、第2項固定有明文。然聲請人之聲請原因，核與上揭
規定不符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                審判長法  官  張健河
                                      法  官  李世華
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
