【裁判字號】    95,聲,671
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹組、隨身碟壹個、台新銀行存摺壹本、台新銀
行提款卡壹張、LV路易威登長皮夾壹個、LV路易威登鑰匙包貳個
、LV路易威登名片包陸個、LV路易威登手提包捌個、LV路易威登
側背包壹拾個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、查被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以94年度偵字第495 號案件為緩起訴處分確定，
    而扣案之電腦主機1 組、隨身碟1個、台新銀行存摺1本、台
    新銀行提款卡1張、LV路易威登長皮夾1個、LV路易威登鑰匙
    包2 個、LV路易威登名片包6個、LV路易威登手提包8個、LV
    路易威登側背包13個，係被告供犯罪所用及犯罪所得之物，
    且為被告所有，業經被告於警詢及偵查中自承無訛，是聲請
    人聲請沒收，於法相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
