【裁判字號】    95,花簡,871
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第871號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第3817號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第 1項定有明文。查被告二人行為後，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例，業於92年10月29日修正公布，並自同年12
    月31日施行，修正後之第79條第1項規定「違反第15條第1款
    規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬
    元以下罰金。」，與修正前第79條第1項規定「違反第15 條
    第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
    五十萬元以下罰金」比較，修正前之第79條第 1項規定較有
    利於被告二人，故應適用行為時（即修正前）之第79條第 1
    項規定。另查，被告2 人行為後，有關刑法第28條共同正犯
    、第55條牽連犯及第41條第1 項前段易科罰金等規定均有變
    更，並於94年2月2日修正公布，業於95年7月1日生效施行，
    茲就上開法條新舊法比較後，綜被告2 人全部罪刑之結果，
    行為後（即新法）之規定均未有利於被告2 人，故均應適用
    行為時之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參
    照），先予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第216條、第214條、第2條第1項前段、
    修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
