【裁判字號】    95,聲,203
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第203號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請領取擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予領取本院94年度執全禮字第
    103號相對人所提存之反擔保金新台幣（下同）93,652元。
    其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償消費款事件，前遵本
    院94年572號裁定，准予聲請人提供93,652元後，裁定准予
    假扣押在案，因相對人反提供擔保已將該金額提存於本院之
    提存所，而聲請人已以94年度促字第6829號獲得該清償消費
    款支付命令確定在案，爰聲請法院裁定准予領取該提存金等
    語，提出提存書、支付命令暨確定證明書、本院94年度裁全
    字第572號裁定、94年度執全禮字第103號函文（均影本）等
    為證。
二、經查，本件聲請人因清償消費款事件向本院聲請假扣押，經
    本院以94年裁全字第572號裁定命聲請人以4萬元為相對人乙
    ○○供擔保後，得對於相對人於本院轄區內之財產，在
    93,652元之範圍內，予以假扣押。但相對人乙○○以93,652
    元為省人供擔保後，得免為或撤銷前項假扣押，有該裁定書
    及94年度存字第341號提存書各一份在卷可按，顯見聲請人
    依上述裁定係提供4萬元而非93,652元之擔保提存金，聲請
    人稱其提供93,652元之擔保金，顯屬有誤。再本件因相對人
    乙○○已依上述裁定提供93,652元之擔保，故本院據以函囑
    聲請人辦理塗銷查封登記乙情，有94年度執全禮字第103號
    函文附卷可憑，顯見聲請人所聲請領取之93,652元提存金，
    係相對人乙○○為免於假扣押之執行程序所提供之擔保。而
    按擔保提存之提存人於提存後，有假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟已依督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第16條第1項第3款雖定有明文。
    然依該條規定，聲請人僅得逕向提存所聲請返還提存物4萬
    元，而無從聲請領取相對人為免於假扣押之執行程序所提供
    之擔保，綜上所述，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
