【裁判字號】    95,交訴,29
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
40號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)、證據：「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序
      及審理中坦承不諱。又被告事後已與被害人達成和解，亦
      有其提出之和解書 1份在卷可稽，但被害人具狀稱被告並
      未依約支付修車費用等情（見95年度交查字第 557號卷第
      6-7頁）」。
  (二)、應適用法條：「按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日
      修正施行，自應依刑法第2條第1項之規定，定其準據法。
      次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2條第1項前段及但書定有明文。又比較新舊法，應綜
      合罪刑全部之結果而為比較；就比較之結果，需為整體之
      適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律。查：
      關於易科罰金標準之規定，被告行為時之修正前刑法第41
      條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
      現已刪除）規定，應以銀元300元即新臺幣900元折算 1日
      ，然新刑法第41條第 1項前段則規定，以新臺幣1千元、2
      千元或3千元折算1日易科罰金，比較新舊法結果，以修正
      前之規定較有利於被告，應整體適用修正前之刑法論處」
      ；「末按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而
      致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至 2分
      之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項定有明文；又上
      開加重之規定，考其立法意旨，應限縮解釋係針對無照駕
      駛或酒醉駕車之行為人所犯過失傷害、過失致死罪，方有
      適用。是依上開說明，被告所犯肇事逃逸罪、酒醉駕車部
      分，均無庸加重其刑，附此敘明」。
  (三)、爰審酌被告前於90年間有施用毒品觀察勒戒後，認無繼續
      施用毒品，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於94年11月
      16日以94年度毒偵緝字第85號不起訴處分之前科紀錄，素
      行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份在卷可稽，本件酒
      醉後駕車行駛，罔顧公眾往來之安全，且明知已肇事致人
      受傷後，竟未停留原地協助照護傷患或處理車禍事宜，即
      駕車逃逸，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
      及事後已與被害人達成民事和解，但並未賠償其損害等一
      切情狀，就被告所犯兩罪分別量處如主文所示之刑，並均
      諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第 2項，刑法第2條第1項前段、第185條之3
    、第185條之4、修正前刑法第41條第 1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
