【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第22號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間支付命令事件，抗告人對於本院民國95年
8月4日所為之95年度促字第6890號異議駁回裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）本院95年度促字第6890號支付命令裁定對抗告人之送達處
      所為「花蓮市○○路361巷1號」，該處雖為抗告人之戶籍
      址，然抗告人自民國74年起即實際居住於「花蓮市○○街
      2巷10號」。依民法第20條：「依一定事實，足認以久住
      之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地；一
      人同時不得有兩住所。」之規定，抗告人之住所應為花蓮
      市○○街2巷10號，是法院將上開支付命令裁定對非抗告
      人住所之戶籍址花蓮市○○路361巷1號為送達，應屬非法
      送達，且於系爭裁定送達回證上簽收之郭萬枝，與抗告人
      並非同居人或受雇人之關係，是由郭萬枝於抗告人之戶籍
      地址收受該裁定，應不符合民事訴訟法第137條補充送達
      之規定，對於抗告人應不生送達之效果。
（二）本件原裁定送達既不合法，原支付命令之異議期間尚無法
      開始計算，自無逾異議期間而駁回異議之理，原審以抗告
      人聲明異議以逾異議期間而駁回異議，於法自有未合，爰
      依法提起抗告云云。
二、按依戶籍法第20條第1項前段規定，遷出戶籍管轄區域3個月
    以上，應為遷出之登記；同法第21條第1項規定，由他戶籍
    管轄區域遷入三個月以上，應為遷入之登記；同法第22條規
    定在同一戶籍管轄區域內變更住址，應為住址變更之登記。
    當事人依戶籍法所為之戶籍登記，乃法院認定其住居所之重
    要依據。
三、再按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送
    達於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法
    第136條第1項前段、第137條分別定有明文，是法院民事訴
    訟文書之送達，向應受送達人之任一上開處所為送達，未獲
    會晤應受送達人者，若符合補充送達之規定者，即屬合法。
    又民法第24條中所謂「廢止住所」，必須依一定之事實，足
    認以廢止意思離去其住所者始足當之，故雖有廢止住所之意
    思而不實行離去，或雖離去其住所而無廢止住所之意思，均
    不得謂住所之廢止。
四、經查，本件抗告人之戶籍設於花蓮市○○路361巷1號，迄今
    並未辦理遷出之事實，此有戶籍謄本在卷可憑（原審卷第11
    頁），抗告人亦不否認法院就系爭支付命令之裁定係對抗告
    人之戶籍地址為送達，自堪信為真實。又系爭支付命令之裁
    定及異議駁回之裁定於送達於抗告人之戶籍地址後均由其父
    郭萬枝以同居人名義簽收，有戶籍謄本及送達回證可按，參
    酌抗告人就系爭支付命令提出異議時，異議狀所載地址即為
    戶籍址住花蓮市○○路361巷1號，並未另陳明花蓮市○○街
    2巷10號為送達地址，亦未以戶籍地非其住所地為由聲明異
    議（詳原審卷第18頁），且經本院對抗告人之聲明異議於95
    年8月4日裁定異議駁回後，該裁定於95年8月14日送達於其
    戶籍地址並由其父郭萬枝簽收，抗告人旋於同年月17日即具
    狀提起本抗告，有送達回證及本院收文章可憑（詳原審卷第
    21頁及本院卷民事抗告狀），足徵縱抗告人於74年後即實際
    居住於花蓮市○○街2巷10號，惟抗告人既未自原戶籍址辦
    理遷出，對法院提出之異議書狀地址欄尚僅載明戶籍地址為
    通訊地址，本院對戶籍地址送達之異議駁回裁定抗告人亦能
    立即收受而提出抗告等情，足見依客觀事實，相對人並無廢
    止原戶籍址為住所之意思甚明。綜上所述，原審法院認定該
    戶籍址為抗告人之住居所並為送達即無違誤，且系爭支付命
    令裁定業經同居人即抗告人之父簽收，符合上述補充送達之
    規定，抗告人之抗告顯無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
