【裁判字號】    95,玉簡,123
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量之條件，未經
中央主管機關許可，獵捕保育類野生動物，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之保育類野生動物台灣彌猴壹隻沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查台灣彌猴係保育類野生動物，且未經公告族群量逾越環境
    容量，被告亦非基於學術研究或教育目的，而經中央主管機
    關許可獵捕，故其無野生動物保育法第18條第1項第1款、第
    2 款所規定之除外情形，係侵害一個社會法益，而未侵害數
    法益，係單純一罪。是核被告所為同時違反該法第18條第 1
    項第1 款、第2款之規定，應依同法第41條第1項第1款、第2
    款之規定處罰（88年12月台灣高等法院暨所屬法院88年法律
    座談會刑事類提案第59號，見該彙編第367至369頁）。
三、按野生動物保育法第41條第1項第1、2款之法定本刑為6月以
    上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣二十萬元以上一百萬元
    以下罰金，而被告長年在山上務農，因一時失慮而觸法，其
    犯罪之情況顯可憫恕，即令宣告法定最低度之刑，猶嫌過苛
    ，爰依刑法第59條規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款、第52條第1項
    ，刑法第11條前段、第59條、第74條第1項第1款、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              玉里簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第41條第1項第1款、第2款：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
二十萬元以上一百萬元以下罰金：
一、未具第十八條第一項第一款之條件，獵捕、宰殺保育類野生
    動物者。
二、違反第十八條第一項第二款規定，未經中央主管機關許可，
    獵捕、宰殺保育類野生動物者。
野生動物保育法第52條第1項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
