【裁判字號】    95,小抗,1
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間因請求履行契約事件，抗告人對於民國95年6月22
日本院花蓮簡易庭95年度花小調字第71號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人為經營中藥零售業務而向抗告人
    租借販賣業藥商許可執照，並訂有租借合約書一份。又抗告
    人販賣業藥商許可執照（花縣藥販字第6045051265號）係登
    記於花蓮縣，且相對人營業所在地亦在花蓮市，足證兩造約
    明債務履行地在花蓮，依民事訴訟法第12條規定，本院自有
    管轄權，爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，此為民事訴訟法第12條所明定。所謂債務履
    行地，以當事人契約所訂之債務履行地為限，此項約定雖不
    以書面或明示為必要，惟仍必須當事人間有約定債務履行地
    之意思，始有該條之適用，民法上之法定履行地，並非此處
    所稱之履行地。又管轄權之有無，雖為受訴法院應職權調查
    之事項，惟當事人對此訴訟成立要件之舉證責任並不因而免
    除。
三、查本件相對人之住所地位於苗栗縣造橋鄉大西村車坪109 號
    ，有戶籍謄本一件在卷可稽，本件自應由臺灣苗栗地方法院
    管轄。抗告人雖以前揭情詞主張本院有管轄權，惟依抗告人
    起訴狀所載意旨以觀，抗告人既主張兩造間所訂立之契約，
    其法律上之性質核屬租賃，則相對人所負擔者，為給付租金
    或其他約定費用之義務，故縱使相對人租借之執照登記於花
    蓮縣，且相對人營業地位於花蓮市，亦與相對人所負上開義
    務無涉，且抗告人亦未舉證證明相對人所負上開義務之履行
    地係約定在本院轄區內，則依前揭說明，本件自應由相對人
    住所地之臺灣苗栗地方法院管轄，始足維護相對人之程序利
    益。
四、綜上，原審以本院簡易庭無管轄權為由，裁定將本件移送臺
    灣苗栗地方法院，於法並無不合。抗告人提起本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                       審判長法  官  林碧玲
                             法  官  蕭一弘
                             法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
