【裁判字號】    95,林簡,175
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第175號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      2樓
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1696號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯圖利供給賭博場所罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。扣案之賭具天九牌貳付、骰子拾陸顆、ＳＡＮＹＯ牌無線電
對講機貳台、抽頭金捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第268條、第55條、第38條第 1項第2、3 款
    、第2條第 1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
