【裁判字號】    95,金訴,9
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度金訴字第9號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第2138號），本院認不宜適用簡易程序，而改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因缺錢花用，預見提供自己帳戶
    予他人使用，可能幫助他人掩飾或隱匿重大犯罪所得之財物
    ，竟不違背其本意，而基於幫助洗錢之犯意，於民國93年間
    ，由報紙廣告與不詳姓名自稱「吳副總」之成年男子聯絡並
    約定報酬後，即將其於89年間申辦之台灣土地銀行花蓮分行
    帳號000000000000號帳戶，並於93年12月30日另申辦台新國
    際商業銀行花蓮分行帳號0000000000000號帳戶、94年3月17
    日另申辦臺灣銀行花蓮分行帳號000000000000號帳戶，交予
    前述不詳姓名之成年男子使用，以此方式幫助犯罪集團，於
    為常業詐欺犯行時，供為掩飾彼等重大犯罪所得之用。嗣該
    犯罪集團即基於常業詐欺之犯意，以家庭代工需先匯款辦理
    工作證之名義，指示被害人分別轉帳至丙○○所申辦之上開
    三帳戶內（詳細被害人陳雅芳、己○○、甲○○、丁○○、
    乙○○匯款時間、金額、匯入帳戶均詳附表），嗣經戊○○
    等察覺有異，報警後始循線查悉上情，因認被告涉犯洗錢防
    制法第9條第1項之洗錢罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理原則」
    。又一事不再理原則，係指同一案件曾經有實體上之確定判
    決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者而言
    ，故此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，如刑法第55條
    及第56條之犯罪均應適用，最高法院24年度上字第152號、3
    2 年度上字第2578號、60年台非字第77號著有判例可為參照
    ；又連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定
    者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴
    ，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年度台非字第20號亦著
    判例可資為憑。
三、經查：被告丙○○因見中國時報廣告版刊登「歡迎你來叫大
    獎」等語，竟基於幫助詐欺之犯意，於93年3月初某日，在
    花蓮市○○路13號住處，依廣告撥打電話與一真實姓名不詳
    、綽號「吳副總」之成年男子聯絡，將其於土地銀行花蓮分
    行開設之000000-000000帳戶之帳號、密碼，以新台幣（下
    同）270萬元之代價，提供予該綽號「吳副總」者供網路轉
    帳之人頭帳戶使用。嗣該綽號「吳副總」者，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，向看蘋果日報廣告版前來求職之甲○○
    訛稱可提供化妝品家庭代工，惟甲○○需先行匯入保證金及
    產品保險金為由，致甲○○不疑有它，信以為真，於94 年3
    月23日先後將2,600元、5,800元、6,000元，共計14,400 元
    匯入系爭帳戶。事後丙○○並已收受該綽號「吳副總」者匯
    入其郵局帳戶之報酬，共計30,000元，所犯刑法第30條、第
    339條第1項幫助詐欺取財罪之犯罪事實，業經本院於94年
    9月9日以94年度易字第228號刑事簡易判決判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金，以300元折算1日，並於94年10月3日確定一
    節，有本院上刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，而本件被告被訴上開公訴意旨所指之犯
    罪事實，與上開業經本院判決確定之犯行間，或為相同案件
    （被害人甲○○部分），或具有連續犯之裁判上一罪關係（
    被害人戊○○、揚雅晴、乙○○、丁○○部分），且本件之
    犯罪時間亦在前開判決確定之前，自為前案確定判決既判力
    效力之所及，則揆諸前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                               審判長法   官  李豫雙
                                     法   官  林韋岑
                                     法   官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
