【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3205號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，以新台
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒長壽白軟殼淡菸參包、長
壽黃硬殼菸陸包、新樂園淡菸玖包均沒收。
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，惟犯罪事實欄「當場查獲後」面補充記載：「扣得仿冒長
    壽白軟殼淡菸三包、長壽黃硬殼菸六包、新樂園淡菸九包。
    」）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454第2項，
    刑法第11條、第74條第1 項第1款、第2條第1項、第42條第3
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，商標法第82
    條、第83條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
