【裁判字號】    95,交簡,12
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
83號），被告經訊問後自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454第2項，刑法第276條第1
    項、刑法第74條第1項第1款、第2條第1項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
