【裁判字號】    95,林簡,152
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             95年度林簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 上訴人
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國95年9月25日所為之
刑事簡易判決（95年度林簡字第152號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人係於民國95年10月4日收受本院判決正本
（經同居人黃克平代收），有送達證書在卷可稽，竟遲至95年10
月20日始行上訴（見本院收文章），顯已逾越上訴期間，其上訴
即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前
段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
