【裁判字號】    95,聲,667
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第667號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人涉犯竊盜案件，聲請易科罰金（95年度執聲
甲字第630號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯竊盜罪所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人犯竊盜罪部分，經本院判處
    有期徒刑4 月，嗣經其撤回上訴而確定，有本院94年度易字
    第296號刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院95年度上易字第3
    號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。復參酌司法院院字第1356號、第1397號
    解釋，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
