【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第668號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲丙字第634號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、聲請人固然依刑法第38條第1項第1款規定聲請單獨宣告沒收
    ，惟查，所謂違禁物應係指法令禁止私自持有之物，如爆炸
    物、槍彈、列管之刀械及毒品等，因該等物品對社會公安具
    危險性，基於社會保安之必要，不問屬於犯人與否，始依刑
    法第38條第1項第1款、第2 項沒收之，否則自不得依前開宣
    告沒收。
三、經查：本件聲請人聲請沒收之物為電玩ＩＣ板及賭資新台幣
    9130元，雖依刑法第266條第2項規定，固然不問屬於犯人與
    否，應予沒收，然上開物品並未禁止單純持有，故上開物品
    縱於違反前揭法條規定時應予沒收，惟其既非法令禁止持有
    之物，究與刑法上所稱「違禁物」不同，自不得依照上開法
    令規定宣告沒收，是本件之聲請於法尚有未合，應予駁回。
    又本件被告既經緩起訴確定在案，則聲請人自應依刑事訴訟
    法第259條之1之規定，聲請將上述物品宣告沒收，始為正辦
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
