【裁判字號】    95,花簡,915
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第915號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  申○○
被      告  乙○○
被      告  壬○○
被      告  午○○
被      告  丑○○
被      告  癸○○
被      告  寅○○○
被      告  酉○○
被      告  巳○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  子○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
                      號
被      告  戊○○
被      告  卯○○  45歲民.
被      告  辰○○
被      告  辛○○  35歲民.
                    統一編號：.
                      3樓
被      告  己○
被      告  未○○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3331號），本院判決如下：
    主  文
申○○、乙○○、壬○○、午○○、丑○○、癸○○、寅○○○
、酉○○、巳○○、丙○○、丁○○、子○○、甲○○、庚○○
、戊○○、卯○○、辰○○、辛○○、己○、未○○○犯賭博罪
，申○○處罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬伍仟元，其餘各處罰金
銀元貳仟元即新台幣陸仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭具撲克牌玖副、骰子參顆、在賭檯之賭資新台
幣伍仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一最後一行「賭資5600元」更正為「在賭檯之賭
    資5600元」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第2條第1項、第42條第3
    項，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
