【裁判字號】    95,花簡,905
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第905號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反非經主管機關之同意，不得買賣瀕臨絕種及珍貴
稀有野生動物之規定，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應於判決
確定後一年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
扣案瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物「幅射陸龜」壹隻、「豹紋龜
」壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，野生動物保育法第40條第1項第2款、第35條第 1項、第52
    條第1項，刑法第11條前段、第74條第1項第1款、第 2項第5
    款、第93條第1項第2款、第2條第1項前段、第56條，逕以簡
    易判決如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
野生動物保育法第40條第1項第2款：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣
三十萬元以上一百五十萬以下罰金：
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意買賣或意圖
    販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野
    生動物產製品者。
野生動物保育法第35條第1項：
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
野生動物保育法第52條第1項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
