【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第108號
聲  明  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列聲明人即受刑人因傷害致死案件，對檢察官之指揮執行聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○雖曾罹患有氣喘、心臟病
    等疾病，但從未罹患有精神病，詎臺灣花蓮監獄竟於95年8
    月中旬以受刑人罹患精神病為由，將受刑人移至臺灣台中監
    獄，並監禁於「醫療新收」（即監禁精神病患之病房），接
    受監護處分，顯見關於刑之執行不當，為此依刑事訴訟法第
    484條提起聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    固定有明文，然其聲明異議之事由，應僅限於檢察官執行之
    指揮不當者。經查，聲明人即受刑人甲○○因罹患情感性精
    神病，情緒起伏、衝動控制困難，經財團法人佛教慈濟醫院
    精神科專科醫師陳紹基醫師開立診斷證明書，建議持續追蹤
    治療，臺灣花蓮監獄始於95年8月17日將受刑人移往臺灣台
    中監獄附設培德醫院治療等情，有慈濟醫院診斷證明書、該
    院95年10月23日（95）慈醫文字第002701號函所附之病情說
    明書、臺灣花蓮監獄95年10月23日花監衛字第0950004344號
    、臺灣台中監獄95年10月13日中監正戒字第0950008711號函
    、執行指揮書各乙紙在卷可稽，足見受刑人確係因罹患精神
    疾病，始監禁於「醫療新收」病房。綜上，檢察官執行指揮
    並無不當，本件聲明人聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      10    月    30   日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年      10    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
