【裁判字號】    96,上易,43
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          96年度上易字第43號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  邱聰安律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間給付租金事件，上訴人對於臺灣臺東地方法院中華民國
96年6月21日95年度訴字第35號第一審判決提起上訴，本院於96
年10月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原判決准許被上訴人依據租賃契
    約及不當得利法律關係之請求，判處上訴人應給付被上訴人
    新台幣（下同）484,701元及自民國95年3月16日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並依職權宣告被上訴人勝
    訴部分得假執行及酌定上訴人得免假執行之金額，暨駁回被
    上訴人其餘之訴及假執行之聲請，認事用法均無不合，應予
    維持，並引用原判決所記載之事實及理由如附件。惟原判決
    誤繕部分，本院於引用時更正如下：原判決第1頁最後一行
    、第4頁倒數第8行、第5頁第13行、倒數第2行、第6頁第5行
    「96年12月14日」更正為「94年12月14日」；第2頁倒數第2
    行、第6頁第9行「95年12月10日」更正為「94年12月10日」
    ；第6頁第6、20行「96年12月15日」更正為「94年12月15
    日」；第6頁第20行「95年2月15日」更正為「95年1月15日
    」。
二、上訴人就其敗訴部分提起上訴，請求廢棄原判決不利於上訴
    人部分，及駁回被上訴人在第一審之訴。上訴理由略以：
（一）被上訴人向上訴人收取之租金係收到94年12月15日止，此
      有被上訴人代理人甲○○親自書寫自94年01月15日至94年
      12月15日之日期，每月租金52，000元之金額，並親自簽
      名之房租收付款明細欄之簽收（證一）可以證明，證據至
      為明顯，原判決理由認定上訴人未就此清償之事實，負舉
      證責任，容有誤會。
（二）本件房租收付款明細欄內，之前如以支票或本票作為付款
      方法者，皆有註記支票及其號碼，或註記本金額及張數，
      然本件94年02月至94年12月之付款，確已付訖，業經被上
      訴人代理人所是認，惟辯稱係以上訴人94年12月交付被上
      訴人之系爭三張15萬元之支票作為付款方法，果真如此，
      何以未如前所示加以註記係以系爭三張支票作為給付方法
      。且經查系爭三張支票係於94年09月即已交付被上訴人，
      有被上訴人事後提出台灣土地銀行託收票據明細表可以證
      明，足以證明被上訴人所言交付之時間不可採。
（三）事實上，被上訴人說上訴人若要續租就要現金，94年租金
      要算清楚，被上訴人因而交付系爭三張面額十五萬元支票
      ，欲向上訴人續租再加上押金10萬元，嗣因上訴人不再續
      租，該三張支票先後於94年11月及12月退票。
三、被上訴人請求駁回上訴，並援用其在原審之陳述，否認被上
    訴人之主張。
四、查上訴人所指各節，業經原判決詳予敘明，上訴意旨仍執陳
    詞指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
