【裁判字號】    96,上易,48
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          96年度上易字第48號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    庚○
            丁○○（羅侯花子之承受訴訟人）
                      號
            丙○○（羅侯花子之承受訴訟人）
            乙○○（羅侯花子之承受訴訟人）
            戊○○（羅侯花子之承受訴訟人）
            己○○（羅侯花子子之承受訴訟人）
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於臺灣臺東地方法院中華
民國96年6月21日95年度訴字第28號第一審判決提起上訴，本院
於96年10月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原判決准許被上訴人依據侵權行
    為法律關係之請求，判處上訴人應給付被上訴人新台幣（下
    同）三十萬一千一百二十三元及自民國九十五年四月五日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並酌定被上訴人
    得假執行及上訴人得免假執行之金額，及駁回被上訴人其餘
    之訴及假執行之聲請，認事用法均無不合，應予維持，並引
    用原判決所記載之事實及理由如附件。
二、上訴人就其敗訴部分提起上訴，請求廢棄原判決不利於上訴
    人部分，及駁回被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請。上
    訴理由略以：
（一）上訴人應無過失：上訴人於行經路口時已減速至10至20公
      里，被上訴人戊○○亦自承看到上訴人之車速約為2、30
      公里，足見上訴人已依規定減速。又本件車禍之發生係戊
      ○○違反酒後不開車之法令，並違反應讓幹道車及轉彎車
      先行之規定，強行加速左轉，足認上訴人縱使已停車仍不
      免發生車禍。
（二）羅侯花子車禍受傷住院五天後即出院返家，上訴人前往探
      視，羅侯花子親自下樓接待，精神良好，後續之醫療行為
      係其本身痼疾所引起，與本件車禍並無因果關係，被上訴
      人一昧歸責於上訴人，其請求之醫療、看護費用及精神慰
      撫金部分，於情於理於法均有未合。
三、被上訴人庚○、戊○○、己○○請求駁回上訴，並援用其在
    原審之陳述，否認被上訴人之主張。被上訴人丁○○、丙○
    ○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，爰依上訴
    人之請求由其一造辯論而為判決。
四、查本件經原審協調後，上訴人對於羅侯花子車禍受傷後被上
    訴人所支出之醫療費283,741元及看護費用320,000元，已不
    爭執，上訴人於本院再為爭執，難謂有理由。另原審審酌羅
    侯花子係27年4月24日生，車禍受傷時年66歲，有生存配偶
    庚○，膝下育有2子及3女，無工作，家庭狀況堪稱健全；95
    年度稅務電子閘門財產所得調件明細表所載報稅總額6,617
    元、無財產資料；其因本件車禍受有系爭傷害，於93年10月
    13日急診住院治療，同年月26日進行鋼板及鋼釘固定手術，
    後於94年1月28日因水腦症進行腦室腹膜腔導管引流手術治
    療，於94年7月4日因水腦症、糖尿病腎病變，再度進行腦室
    腹膜腔導管重置手術治療，再於94年9月18日，因慢性腎衰
    竭、阻塞性水腦症，再次行腦室腹腔引流手術，即自車禍發
    生後，經診斷有肋骨、肱骨骨折、血胸等情況，復經多次手
    術，其雖非家中經濟來源，無工作收入，惟突逢車禍，家中
    遭此鉅變，經濟上難謂非一大衝擊，而羅侯花子時值耳順之
    年，膝下子女皆已茁壯，正處安享天倫之時，竟遭此車禍，
    足認羅侯花子之身體、精神所受痛苦及負擔之程度，當非輕
    微。而被告為國小畢業，已婚，現從事裝潢業，每月收入約
    一萬五千元，名下有臺東縣臺東市○○○街8巷65號房屋１
    棟、臺東市○○段666地號土地、綠島鄉○○段566、570、
    583、820、848地號土地共6筆，95年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表所載報稅總額0元、財產總額為1,047,855元等
    雙方之身分、地位、經濟狀況、職業、教育程度、被害人所
    受之傷害程度、對被上訴人家庭關係之圓滿、安全及幸福所
    造成破壞之程度非輕等一切情狀，認被上訴人請求上訴人賠
    償羅侯花子非財產上損害1,000, 000元尚屬過高，應予核減
    為400,000元為適當。既已就雙方之身分、地位、經濟狀況
    、職業、教育程度、被害人所受之傷害程度等情狀加以審酌
    ，於法自無不合，亦不背於情理。再本件車禍經送鑑定結果
    ，戊○○為肇事主因，上訴人為肇事次因，原審斟酌被上訴
    人戊○○與上訴人之過失程度，認過失責任比例為7比3，而
    判命上訴人給付301,123元及法定遲延利息，自無不當。
    綜上所述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     許 仕 楓
                              法  官     林 慶 煙
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
                              書記官     林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
