【裁判字號】    95,附民上,6
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列上訴人因損害賠償案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度附民
字第2號中華民國95年7月13日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人甲○○被訴詐欺案件，業經原審認其詐欺之犯
    罪不能證明，以90年度易字第21號刑事判決為無罪諭知。雖
    經檢察官就刑事部分提起上訴，惟亦經本院認無理由駁回上
    訴確定在案，有本院95年度上易字第 139號卷宗可憑。從而
    ，原審駁回原告之訴及其假執行之聲請，核無不當。上訴人
    仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。惟兩造
    所立委託書並未約定報酬之金額，被上訴人如有超收報酬情
    事，上訴人仍得依民事程序請求返還，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
