【裁判字號】    95,聲,388
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第388號
聲  請  人  浩騰科技股份有限公司
            （原名梅捷企股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一五二號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新台幣伍佰萬元之台灣土地銀行可轉讓定期存單壹張（存
單號碼：TLB611094號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第452 號及93年度聲字第54號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，
    並以本院93年度存字第15 2號提存事件提存在案。茲因該案
    已無假扣押之必要，聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定及執行
    ，並聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，而相對人逾期並未行使，爰聲請裁定准予返還前開
    提存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度聲字第 452
    號裁定、95度聲字第199 號裁定及確定證明書、93年度存字
    第152號提存書、95年9月4日宜院瑞民寬95聲318字第 34716
    號函等為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
