【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第723號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  （現收容在內政部警政署大陸地區人民宜蘭
上列聲請人因被告偽造文書案件（95年度偵字第2614號），聲請
宣告沒收物，本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之田湘菱身分證正本壹張沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告偽造文書案件，業經檢察官為不起
    訴處分確定，惟扣案偽造之田湘菱身分證正本1張，係被告
    所有，因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請將上開扣押物宣告沒收等語。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合，爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕
本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
