【裁判字號】    95,交易,72
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
41號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年6月30日0時20分許，駕駛車牌號碼U2-475
    2號自用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○路○段幹線車道由北往
    南方向行駛，途經冬山鄉○○路○段與香南路有閃光黃燈號
    誌之交岔路口時，原應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過，且依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意減速慢行，反以時速60至70公里速
    度超速行駛，適許淑貞駕駛車牌號碼3732-HA自用小客車沿
    香南路支線車道由東往西方向行駛，亦疏未注意行經閃光紅
    燈之交岔路口，應停車讓幹道車先行，即冒然通過該路口，
    甲○○所駕駛之自用小客車車頭因而撞及許淑貞所駕駛之自
    用小客車右側車身，致許淑貞因顱內出血併血胸而當場死亡
    。甲○○於肇事後，於到場警察知悉其為肇事人前，當場承
    認為肇事車輛之駕駛人，而自首犯行，接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人劉宇理於警詢中之證詞。
（三）證人王健忠於警詢中之證詞。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（五）現場、車損照片共36幀。
（八）臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法
      醫驗斷書各1份、相驗照片10幀。
（九）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會基宜鑑字第950248
      號鑑定意見書1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前
      段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95
      年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
