【裁判字號】    95,補,128
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第128號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，原告前對被告聲請發支付命令，惟
被告已於法定期間內提出異議，依法視為起訴，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣800,000元，應徵第一審裁判費新臺幣8,700元
，扣除原告聲請支付命令時已繳納之裁判費新臺幣1,000 元，尚
應補繳裁判費7,700 元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
