【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第724號
聲  請  人
即  辯護人  林火炎律師
被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押之必要
    ，而於民國95年9月19日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自檢察官聲請羈押獲准迄今羈押
    已逾二月，被告對於販賣毒品之犯行均已坦承不諱，並已供
    出毒品來源，被告並無逃亡之虞，且被告母親年逾八十，行
    動不便，需人照顧，請求准許被告具保候傳等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，經本院法官訊問後，認為被告坦承部分販賣第一
    級毒品之犯行，且有證人證詞及其他證物可佐，足認被告涉
    嫌販賣第一、二級毒品，涉犯毒品危害防制條例第四條第一
    、二項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行訴追，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予以羈押，並自9
    5年9月19日起執行羈押。本院審酌原羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，且聲請人前開聲請具保停止羈押之原因
    ，均屬被告個人事由，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准
    予具保停止羈押之情形，是其所請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
