【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第816號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案，經本院判處有期徒刑肆月，於民國95年
    9月20日執行完畢（未構成累犯）。又前因施用毒品案件，
    經本院以94年度毒聲字第258號裁定，送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於95年2月7日釋放，並經台灣宜蘭地
    方法院檢察署於95年2月8日以95年度毒偵字第116號、95年
    度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，基於
    反覆持續施用第一級毒品海洛因之單一行為決意，於95年6
    月初某日及95年7月17日某時，均在宜蘭縣員山鄉鄉○○○
    ○路旁，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛因
    2次。嗣於95年7月20日下午5時50分許為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年7月20日下午5時50分經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液
    送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第258號裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於95年2月7日釋放，並經台灣宜
    蘭地方法院檢察署於95年2月8日以95年度毒偵字第116號、
    95年度毒偵緝字第11號為不起訴處分確定，有不起訴處分書
    、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於95年2月7日觀察勒戒執行完畢後5
    年內之95年6月間開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。因施用毒品成癮本身即具反覆、延續之行
    為特徵，如係在密接之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，則於刑法評價上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合
    犯」，為實質上一罪。本件被告在密接之時間及相同之地點
    施用毒品，顯係基於反覆實行之犯意，持續實行複次之施用
    毒品行為，依前開說明，應僅成立一罪，公訴意旨認被告數
    次施用海洛因之犯行，應成立連續犯，容有誤會。爰審酌被
    告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，
    且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，對於毒品已有依賴性，惟本
    件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，頗有
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第41條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國   095    年    10    月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
