【裁判字號】    95,交訴,16
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第66
9號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    游明瞳於民國94年12月30日18時40分許，駕駛車牌號碼G5-7
    968號自用小客車，沿省道臺九線由南往北方向行駛，於行
    經該道路74.5公里處，自內線車道切換至外線車道時，因疏
    未禮讓直行車輛，其所駕駛之自用小客車右前方因而撞及甲
    ○○所駕駛車牌號碼Q3-8975號自用小客車左後車門（無人
    受傷），惟游明瞳未下車查看車輛損害情形即欲駕車離去，
    於離開之際，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當
    時夜間有照明，並無不能注意之情事，竟疏未注意與前車保
    持安全距離，從後追撞行駛在同向車道，由乙○○所騎乘車
    牌號碼CZ7-582號重型機車，乙○○因而人車倒地，受有胸
    壁挫傷、兩側膝蓋擦傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    詎游明瞳於駕車肇事致乙○○受傷後，為規避責任，竟另行
    起意，未停車報警處理及將乙○○送醫救護，反駕車逃逸。
    嗣經員警據報前來處理，並依甲○○記下之車牌號碼始循線
    查獲。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
（三）證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人丁○○於警詢、偵查中之證詞。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（六）行政院衛生署宜蘭醫院診斷證明書、病患就醫摘要回覆單
      、病歷各1份。
（七）現場及車損照片共22幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款
      ，95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
