【裁判字號】    95,簡上,1
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度簡上字第1號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
被上訴人
即上訴人    甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣（下同）4,630 元，惟查本件上訴人即被上訴人乙○○主張
被上訴人即上訴人甲○○侵害其共有人之權利，前於一審請求被
上訴人即上訴人甲○○給付30,000元，又於二審追加請求被上訴
人即上訴人甲○○給付 2,947,738元，該等請求第一審及第二審
裁判費均未據繳納，故上訴人即被上訴人乙○○應補繳第一審裁
判費1,000元及第二審裁判費45,307元，茲依民事訴訟法第249第
1項但書、第436條之1第3項、第444條第1項之規定，限上訴人即
被上訴人乙○○於收受本件裁定送達 3日內，向本院補繳上述不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回上訴人之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  林翠華
                            法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
