【裁判字號】    95,易,275
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第275號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第696號
），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1月12日15時許
    ，駕駛車牌號碼K8-9176號自用小貨車，在宜蘭縣頭城鎮○
    ○路307號甲○○居所後方空地，徒手竊取甲○○所有之鐵
    門1扇、鐵柱4支，並搬運至上開車輛，於離去之際，適為甲
    ○○發現並抄下車牌號碼，為警循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理中之自白。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
      款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
