【裁判字號】    95,聲,717
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      衖20號.
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣臺萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因竊盜案件，經依本院
    指定保證金額新臺幣10,000元現金保證後，將被告釋放。茲
    因被告於臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度執字第304號案件
    執行時逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度執字第304號卷宗，
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，足見被告已
    經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（需附繕
本）
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
