【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第47號），本院羅東簡易庭認為應依通常程序審理，移
送本院普通庭（簡易庭案號：95年度羅簡字第157號），聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「
鍾益順」署押柒枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於行使偽造私文書之犯意，冒用「鍾益順」名義，
    於民國93年11月3日，將其向林碧玲承租位在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路517號8樓之2公寓，以「鍾先生」名義，在自由時報
    刊登出租廣告，嗣於93年11月4日，游康瑞鳳有意承租該公
    寓，遂交付定金新臺幣（下同）2,000元予不知情之公寓大
    廈警衛黃天水，再由黃天水轉交予甲○○，游康瑞鳳復於93
    年11月5日，在上開地點，再交付租金9,000元、押租金16,0
    00元予甲○○，而甲○○即冒用「鍾益順」名義與游康瑞鳳
    簽訂房屋租賃契約，並在房屋租賃契約書2份各偽簽「鍾益
    順」署押3枚，甲○○於其中1份房屋租賃契約書之房租收款
    明細欄偽簽「鍾益順」署押1枚後，再將該房屋租賃契約書1
    份交付游康瑞鳳，而持以行使，足以生損害於「鍾益順」、
    游康瑞鳳，甲○○隨即交付該公寓鑰匙予游康瑞鳳。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人游康瑞鳳於警詢、偵查中之證詞。
（三）證人林碧玲於警詢中之證詞。
（四）自由時報房屋出租廣告1紙。
（五）房屋租賃契約書1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。至於公訴意旨認被告應依刑法第210條偽造私文
    書罪處斷，惟業經蒞庭檢察官更正應依刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書罪處斷，本院自勿庸變更起訴法條，併此
    敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
      455條之8。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項，95年7月1日修正生效
      前刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219條，
      95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
★刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
