【裁判字號】    95,易,221
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第221號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1868號
），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜行為：
（一）於民國95年4月13日13時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段98
      6巷5號喜互惠生鮮超級市場冬山店，徒手竊取波蜜果菜汁
      1箱。
（二）於95年4月25日15時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段986巷5
      號喜互惠生鮮超級市場冬山店內，徒手竊取鹿茸酒2瓶、
      醬油2瓶、眉筆2支、睫毛器1組、旅行組1個，並將竊得物
      品藏放在所穿著之背心口袋內，惟甫步出該店櫃檯即為店
      員發現，並報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）錄影機翻拍照片6幀。
三、論罪科刑之理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、修正前刑法第320條第1項所規定之罰金本刑，依罰金罰鍰
      提高標準條例第1條前段之規定，提高10倍後為銀元5,000
      元以下，換算為新臺幣後，為新臺幣15,000元以下。修正
      後同法條所規定之罰金本刑，依刑法施行法第1條之1之規
      定，變更其單位為新臺幣並提高30倍後為新臺幣15,000元
      以下，是比較新舊法之結果，新法並未較有利於被告。
   2、修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為
      新臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定「罰
      金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，是比較新
      舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   3、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日；修正後刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
      是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   4、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日
      修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
   5、依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      」者，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年
      以下之緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年
      以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適
      當者，即得宣告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條
      第2項另增列「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：(1)向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害
      人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫
      支付一定之金額。(5)向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務。(6)完成戒
      癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。(7)
      保護被害人安全之必要命令。(8)預防再犯所為之必要命令
      。」之規定，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利
      於被告。
   6、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應一體適用
      行為時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7
      月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告甲○○所為，均係犯修正前刑法第320條第1項竊盜罪
      。
（三）被告先後2次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之
      罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依修正前
      刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。
（四）審酌被告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可參，惟其四肢健全，不思勤勉向上，
      以學得一技之長，賺取生活所需，反圖不勞而獲，2次竊
      取喜互惠生鮮超級市場冬山店之財物，影響社會安寧秩序
      ，及考量被告於犯罪後均坦承犯行，並已賠償被害人乙○
      ○所受損害新臺幣180元，態度良好，且被害人乙○○亦
      當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
（五）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟，本院認
      被告經此起訴、審判後，當知警惕，應無再犯之虞，故認
      其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
      以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段、
      第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、95年7
      月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
