【裁判字號】    95,交訴,22
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
47號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○係祐安貨運有限公司司機，為從事駕駛業務之人，於
    民國95年3月18日14時51分許，駕駛車牌號碼NJ-910號營業
    用半聯結車，沿臺二省道由北往南行駛，途經臺二省道169.
    4公里處時，原應注意該路段行車速限為60公里，且應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，又
    大型汽車除超越同一車道之前車或準備左轉彎外，均不得在
    內側車道行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，詎
    其竟疏未注意，以時速90公里之速度超速違規行駛在內側車
    道，且疏未注意同向右側有張石生騎乘之車牌號碼RB8-557
    號輕型機車，而未保持兩車併行之間隔，丙○○駕駛之半聯
    結車右側撞及張石生機車左側，致張石生人車倒地，張石生
    頭部遭該半聯結車碾過，張石生因頭顱破裂、腦髓溢出當場
    死亡。丙○○於肇事後，即撥打電話報警處理，並承認自己
    為肇事車輛駕駛人，而自首犯行，接受裁判。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人甲○○○、乙○○分別於警詢、偵查中之指訴。
（三）證人林添新於偵查中之證詞。
（四）證人李阿俗子於偵查中之證詞。
（五）臺灣宜蘭地方法院檢察署勘驗筆錄1份。
（六）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（七）現場、車損、相驗照片共57幀。
（八）臺灣宜蘭地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、法
      醫驗斷書各1份。
（九）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會基宜鑑字第950180
      號鑑定意見書1份。
（十）扣案行車紀錄卡1張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告2人已
    認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：現行刑法第2條第1項前段，95年7月1日修正
      生效前刑法第276條第2項、第62條前段、第74條第1款，
      罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條第2項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
