【裁判字號】    94,易,388
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               94年度易字第388號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵緝字第160號），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國91年5月12日，以其所有車牌號碼9F-5746號自
    用小客車1輛，依動產擔保交易法所定動產抵押方式，向遠
    東國際商業銀行股份有限公司辦理汽車貸款新臺幣（下同）
    280,000元，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自91年6月
    14日至94年5月14日止，每月1期，每期支付10,388元，分36
    期攤還本息，且車輛於貸款還清前應置放在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路94巷7號住處，不得任意遷移或為其他處分。嗣遠東國
    際商業銀行股份有限公司於91年7月29日將債權及動產擔保
    交易動產抵押轉讓給匯豐汽車股份有限公司。詎甲○○竟意
    圖為自己不法之利益，自93年5月14日即第23期（起訴書誤
    載為93年2月14日）起拒不繳款，並將上開車輛遷移至他處
    藏匿，致匯豐汽車股份有限公司追償無著受有損害。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於本院審理中之證詞。
（三）貸款暨動產抵押契約書、動產抵押設定登記申請書、動產
      抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵
      押）移轉契約書、客戶繳款紀錄、存證信函、三立汽車修
      理廠說明書及估價單各1份。
（四）查訪、車輛照片共5幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：動產擔保交易法第38條，現行刑法第11條前
      段、第2條第1項，95年7月1日修正生效前刑法第41條第1
      項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
      、95年7月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃瑞華
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
★動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
