【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第745號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年8月22日執行完畢釋
    放後，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    867號為不起訴處分。詎仍不知悛悔，基於反覆持續施用第
    一級毒品海洛因之單一行為決意，自95年2月13日下午8時35
    分起至95年7月15日下午5時止，在駕車駛至宜蘭市○○路旁
    及宜蘭市○○路旁，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，
    施用海洛因多次。嗣於95年7月15日下午7時15分許為警採尿
    送驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年7月15日下午7時15分許經警採尿送驗結果，呈嗎啡
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿
    液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品
    案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於90年8月22日執行完畢釋放後，由台灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第867號為不起訴處分，有
    不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於90年8月22日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之95年2月間開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其
    施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。因施用毒品成癮本身即具反覆、延續之行
    為特徵，如係在密接之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念，則於刑法評價上，屬學理上所稱「包括一罪」之「集合
    犯」，為實質上一罪。本件被告在密接之時間及相同之地點
    施用毒品，顯係基於反覆實行之犯意，持續實行複次之施用
    毒品行為，依前開說明，應僅成立一罪。爰審酌被告施用毒
    品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且經觀察
    勒戒後，仍繼續施用，惟並無施用毒品之前案，其施用毒品
    之情節尚輕，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、41條第1項判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國   095    年    10    月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
