【裁判字號】    95,訴,364
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第757號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年4月30日執行完畢釋
    放，由台灣宜蘭地方法院檢察署官以91年度毒偵字第249號
    為不起訴處分確定；又曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    經本院判處有期徒刑2年2月確定，經送執行，於93年11月6
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於95年7月5日某時，
    將其所有之自用小客車停在宜蘭縣冬山鄉○○村○○路○段2
    18號前，在車內以將海洛因及安非他命混合置入吸食器內，
    燃燒後吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及安非他命1次。
    嗣於95年7月5日下午11時50分為警採尿送驗查獲。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年7月5日下午11時50分經警採尿送驗結果，呈嗎啡及
    安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表
    及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因
    施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於91年4月30日執行完畢釋放，由台灣宜蘭
    地方法院檢察署官以91年度毒偵字第249號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表及台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
二、按觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第23
    條第2項定有明文。被告於91年4月30日觀察勒戒執行完畢後
    5年內之95年7月5日開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品及同
    條第2項之施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又其同
    時將海洛因及安非他命攙混一起施用，係以一行為同時觸犯
    前開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之
    毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪處斷。公
    訴人雖認被告係分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，惟為被告所否認，且公訴人未據提出證據相佐，尚
    難遽採，從而即難就上開二罪予以分論併罰，附此敘明。末
    查被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院判處有期
    徒刑確定，經送執行，於93年11月6日縮刑期滿執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社
    會所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，
    對於毒品已有依賴性，惟本次施用情節尚屬輕微，且犯後審
    理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第55條、第47條第1項判
決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國   095    年    10    月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
