【裁判字號】    95,基簡,893
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第893號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之茶杯、酒杯、碗盤、大公杯
，足以生損害於他人，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載；另補充如下：(一)甲○○於90年9月25日因公共
    危險等案件，經本院以90年訴字第322號放火燒燬其他物件
    ，判處有期徒刑1年6月；妨害自由判處有期徒刑8月，應執
    行有期徒刑2年確定，並於92年4月16日縮短刑期執行完畢。
    (二)翻桌毀損4個酒杯、4個茶杯、4個碗盤及一個大公杯。(三)
    依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國94年1月7日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3倍。」，相關分則法律之罰金刑，
    自應依上開規定配合調整。據此，刑法第277條第1項、第
    354條規定之罰金數額自應提高為30倍，分別為新臺幣30
    000元、15000元。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及同法第354條
    毀損罪。其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審
    酌被告前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    犯罪之動機目的，使用手段之危險性，對被害人身體傷害及
    其持有財物毀損之程度，迄今尚未能與告訴人達成民事和解
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月  30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3723號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街294號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於95年8月13日20時15分許，在基隆市○○路80之1號
    丙○○開設之鳳梅小吃店內，因不滿丙○○製止其高聲叫罵
    ，憤而持圓型鐵凳毆擊丙○○，致丙○○胸部挫傷、左手腕
    鈍挫傷併血腫，並翻桌毀損酒杯、碗盤數個。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告之供述，證人丙○○、陳靜怡之證詞，現場照片
    ，驗傷診斷書。
二、法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌、第354條毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
刑法第354條
    毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
    害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
