【裁判字號】    95,聲,470
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第470號
聲  請  人  交通部台灣鐵路管理局餐旅服務總所
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  唐群有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認不定期限租賃權存在等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾壹萬零柒佰貳拾元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加計按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認不定期限租賃權存在等事件，經本院
    93年度重訴字第135號、臺灣高等法院94年度重上字第424號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應負擔即應賠償聲請人之訴訟費
    用額為聲請人所預納第一審裁判費新臺幣 (下同)210,720元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定裁定加給法定利息，確
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
