【裁判字號】    95,基簡,943
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第943號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以（銀元）
佰元折算壹日。扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第4 行「持水果刀」補充為「持其所有之水
    果刀」及第7 行「傷害。」以下增列「嗣為警據報後旋前往
    現場而查悉上情，並扣得前開甲○○所有之水果刀1 把」外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑
(一)、又按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（
    已於94年2月2日修正公布，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊
    刑法），而新刑法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，
    如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議一、(一)(四)參照）。被告行為後，本案所涉之刑
    法第33條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之
    刑罰法律效果之變更；刑法第41條第1 項易科罰金折算標準
    規定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，均應依刑法第
    2條第1項規定，為「從舊從輕」之比較，茲比較如下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告2 人所犯刑法第277條第1項之規定，其條文本
    身文字並未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊
    刑法第33條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元
    ，以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為
    新臺幣30元，又刑法第277條非屬於76年6月26日至94年1月7
    日新增之條文，故最高罰金數額銀元1,000 元依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定提高為10倍後，為銀元10,000元，若
    以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算係新臺
    幣3,0000 元；惟如依新刑法第33條第5款規定，罰金最低額
    為新臺幣1,000 元，而最高罰金數額，依配合增訂之刑法施
    行法第1之1條第1 項之規定，改以新臺幣計算罰金數額，且
    依同條第2 項提高罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新臺
    幣30,000元，經核修正前後上開刑法分則之最高罰金數額固
    因刑法施行法第1之1條之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰
    金最低數額，則以舊刑法第33條第5 款較有利於被告，比較
    結果，此部分以被告行為時之法律較有利於被告（參見最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議三、(一)1.）。
  2.易科罰金折算標準之變更：
    依被告行為時即舊刑法第41條第1項前段規定：「……得以1
    元以上3元（指銀元）以下折算1日」，並適用修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現因配合刑法修正已刪除）：
    「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為100倍折算1日」之規定，易科罰金折算標
    準，應以銀元100元以上300 元以下折算1日，經以現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300元以上900 元以下折算為1日；而依新刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。
    」，比較結果，此部分以被告行為時之法律，較有利於被告
    。
  3.綜合全部罪刑之結果為比較，被告行為後之法律並未較有利
    於被告，自應依刑法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，
    適用被告行為時之法律，即舊刑法之相關規定及罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定。又沒收係屬從刑，應附隨於主刑之
    規定，本件主刑部分既應適用被告行為時之舊刑法規定，沒
    收部分自應一體適用舊刑法第38條之規定自明（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議一、 參照），先予敘明。
(二)、核被告乙○○、甲○○傷所為，均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。茲審酌被告二人發生糾紛之原因、二人率以暴力相
    向、二人所受傷勢之輕重，及其等犯後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之水果刀1 把為被告甲○○所有，供其犯
    上開傷害行為所用之物，業據其陳明在卷，依前開說明，爰
    依舊刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、舊刑法第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2937號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣員林鎮○○路5號
                        現居高雄市○○區○○街5號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街121巷7號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○均係台馬輪船員，二人於民國95年6月20日
    1時許，在基隆市基隆港西2碼頭台馬輪內，因細故發生口角
    衝突，詎二人竟各基於普通傷害人身體之故意，乙○○以徒
    手毆打甲○○眼部，甲○○則持水果刀劃傷乙○○，乙○○
    因而受有右側臉部（眼下方）彎曲形撕裂傷約8公分，左顳
    側額頭側臉部撕裂傷約6公分、鼻根部撕裂傷約1公分等傷害
    ，甲○○則受有左眼結膜下出血之傷害。
二、案經乙○○、甲○○分別訴由內政部警政署基隆港務警察局
    移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，核與渠等二
    人及在場證人歐陽台生到庭結證情節相符，且有驗傷診斷書
    、照片在卷可資佐證，被告等犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。至同案被告陳興華經偵查後並非共犯，故甲
    ○○於偵查中雖對其撤回告訴，然該撤回效力並不及於被告
    乙○○（臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座談會刑事提案
    第64號，彙編第362-363頁參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                      檢  察  官  周  啟  勇
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
