【裁判字號】    95,基簡,971
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第971號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金銀元壹仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、第5 行「而遺失」更正為「而遭不詳人士進
    入竊取」、第7 行「他人遺失之物」更正為「他人所有之物
    」外，其餘均引用聲請簡易判決屬行書之記載。
二、論罪科刑
(一)、按被告行為後，刑法部分條文業於民國95年7月1日施行（已
    於94年2月2日修正公布，下稱新刑法；修正前刑法下稱舊刑
    法），而新刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法比
    較適用之準據法，故於95年7月1日新刑法修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條
    第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議一、(一)(四)參照）。被告行為後，本案所涉刑法第
    33條第5 款罰金刑最低數額之修正，乃係刑法分則編各罪所
    定罰金刑之刑罰法律效果之變更；刑法第42條易服勞役折算
    標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，均應依刑
    法第2條第1項規定，整體為「從舊從輕」之比較，茲比較如
    下：
  1.罰金刑貨幣單位及數額之變更：
    刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依舊刑法
    第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之
    調整及銀元與新臺幣之折算標準，則另定有現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條、罰金罰鍰標準條例第1條及第
    5條，除規定罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍（依行政
    院會銜司法院於72年7 月27日發佈，同年8月1日施行，有關
    刑法定有罰金各條均提高為10倍），其後修正者則不再提高
    倍數。嗣新刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000
    元以上，並以百元計算之，且因新刑法第33條第5 款所定罰
    金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位亦應配合修正為新臺幣，又考量刑法修正施行後，不
    再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，於不變動罰金數額之前提下
    ，爰增訂刑法施行法第1條之1規定（詳見其立法理由，足認
    刑法施行法第1之1條係為配合新刑法第33條第5 款之修正施
    行而增訂，故如適用新刑法第33條第5 款以新臺幣為貨幣單
    位，方有刑法施行法第1之1條規定之適用）。據此，此次刑
    法修正，被告所犯刑法第337 條之規定，其條文本身文字並
    未修正，然上開條文既定有罰金刑之規定，如依舊刑法第33
    條第5款規定，罰金最低數額為1元（銀元），依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條規定提高為10倍，即為銀元10元，以現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算僅為新臺幣30
    元，又刑法第337條非屬於76年6月26日至94年1月7日新增之
    條文，故最高罰金數額銀元500 元依罰金罰鍰提高標準條例
    第1條規定提高為10倍後，為銀元5,000元，若以現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算係新臺幣1,5000 元；
    惟如依新刑法第33條第5款規定，罰金最低額為新臺幣1,000
    元，而最高罰金數額，依配合增訂之刑法施行法第1之1條第
    1項之規定，改以新臺幣計算罰金數額，且依同條第2項提高
    罰金數額至30倍，則最高罰金數額為新臺幣15,000元，經核
    修正前後上開刑法分則之最高罰金數額固因刑法施行法第1
    之1 條之增訂而趨於一致，並無不同，惟罰金最低數額，則
    以舊刑法第33條第5 款較有利於被告，比較結果，此部分以
    被告行為時之法律較有利於被告（參見最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議三、(一)）。
  2.易服勞役折算標準之變更
    依被告行為時即舊刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役
    以1 元以上3（銀元）元以下，折算1日。」而被告行為時之
    易服勞役折算標準，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現因配合刑法修正已刪除）：「依刑法第41條易
    科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高為
    100倍折算1 日」之規定，易服勞役折算標準，應以銀元100
    元以上300元以下折算1日，經以現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條之規定折算為新臺幣後，應以新臺幣300元
    以上900元以下折算為1 日。而依新刑法第42條第3項前段規
    定：「易服勞役以新台幣1,000元、2,000元或3,00 0元折算
    1日。但勞役期限不得逾1年。」故就易服勞役折算標準比較
    修正前後結果，於折算後之勞役期限未逾6 個月時，以被告
    行為後之法律，同額罰金折算後之服勞役日數較少，顯較為
    有利。
  3.綜上所述，適用舊刑法有關罰金刑最低數額之規定，對被告
    較為有利，至適用新刑法易服勞役折算標準之規定雖對於被
    告亦屬有利，但前述有關罰金刑之修正乃屬刑罰法律效果之
    變更，業已直接影響其法定刑（主刑）之重輕（事涉被告能
    否獲得法院判處新臺幣30元以上1, 000元以下之罰金刑），
    而易服勞役則無關乎法定刑之變更，其僅係為免「無資力」
    者脫免刑罰之替代性處罰，即經判處罰金確定者，未必皆有
    易服勞役之需要，故比較上自應優先以罰金刑修正前後之有
    利與否，作為決定新舊法利與不利之標準。故經綜合比較新
    舊法結果，被告行為後之法律並未較有利於被告，自應依刑
    法第2條第1項前段「從舊原則」之規定，整體適用被告行為
    時之法律，先予敘明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有之物罪。聲
    請簡易判決處刑書雖認被告係犯刑法第337 條之侵占遺失物
    罪，惟本件被告所侵占之物，係被害人先前置於車內遭不詳
    之人所竊取，並非遺失物，是起訴書所載，應予更正，併此
    說明。本院審酌被告拾獲他人之行動電話，竟未交由警方處
    理，反而予以侵占入己，法治觀念實有偏差，然行動電話業
    據被害人領回，所造成之危害非鉅，且犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依舊刑法第42條第2 項、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第2條第1項前段、舊刑法第42條第2項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3854號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市內湖區○○○路○段120巷1
                        弄5號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年6月下旬某日深夜，至基隆巿中正區○○
    街一帶吃消夜，並將機車停放在新豐街某處OK便利商店旁。
    乙○○欲駕駛機車去之際，發現把手上掛有腰包1個（內裝
    有NOKIA行動電話一具，序號000000000000000號，係丙○○
    放置於自小客車中停放在新豐街而遺失）。乙○○自腰包中
    取出行動電話檢視後，明知該具行動電話內尚插有SIM卡，
    應係他人遺失之物，卻未報警處理或尋找失主，竟意圖為自
    己不法之所有，先將霹靂腰包及行動電話據為己有後帶回住
    處。嗣候將行動電話內之SIM卡取下再插入自己之SIM卡使用
    ，並將丙○○之SIM卡及腰包丟棄。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）丙○○於警詢所述
    遺失行動電話及腰包之經過，（三）行動電話照片，（四）
    贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、至移送意旨認被告乙○○涉犯竊盜罪嫌，無非以被告持有並
    插卡使用上開行動電話為據。按認定不利於被告之事實，須
    依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，
    即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，最高法
    院著有30年上字第816號判例可資參照。被告持有被害人之
    行動電話之原因非僅竊盜一端，依警方報告書所附事證及被
    害人警詢所陳述內容以觀，尚乏確實之證據證明或有任何證
    人目睹被告竊取被害人腰包，若僅以被告持有失竊行動電話
    即率爾認定被告確有竊盜之舉，不啻以擬制推測方法推斷被
    告竊取犯行而有速斷之嫌。故移送意旨認被告涉犯竊盜罪嫌
    乙節，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    6     日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
