【裁判字號】    95,訴,317
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第317號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬肆仟肆佰陸拾柒元，及自民國九十
四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點一四計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟玖佰拾貳元，及自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之四點一四計算
之利息，暨自民國九十五年一月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：(一)訴外人于紹武於民國 (下同)92年5月
    28日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣 (下同) 60
    萬元，約定以每個月為1期，分60期平均攤還本息，利息按
    原告指數型房貸指標利率加碼2.33％，以年息3.9％計算，
    並按原告指數型房貸指標利率機動調整計算利率；(二)訴外人
    于紹武另於92年9月15日邀同被告為連帶保證人，向原告借
    款50萬元，以每個月為1期，分60期平均攤還本息，利息按
    原告指數型房貸指標利率加碼2.33％，以年息3.75％計算，
    並按原告指數型房貸指標利率機動調整計算利率，且均約定
    未依約履行，即視為全部到期，其逾期在6個月內，按上開
    利率10％、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20％
    加計違約金。詎訴外人于紹武分別自94年12月28日、94年12
    月15日起即未依約清償上開二筆借款本息，尚積欠原告如主
    文第1項、第2項所示之本息及違約金，經原告催討無效，而
    被告為訴外人于紹武之連帶保證人，就前揭債務自應負連帶
    清償之責，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1項、
    第2項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    影本2紙、放款 (單筆授信)攤還及收息紀錄查詢單正本17紙
    等件為證，被告等經合法通知既未到場爭執，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。從而，原告依連
    帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
