【裁判字號】    95,基簡,1008
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1008號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2962號、95年度偵字第3113號、95年度偵字第3414號、95年度
偵字第3904號），本院判決如下：
    主      文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行之刑法第2條第1項定有明文，此項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正公
    布施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。查被
    告行為後，刑法關於罰金最低數額之規定，修正前刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。且被告行為後，刑法施行法亦於
    95年6月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍，但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為
    銀元，與新臺幣之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準
    條例第1條之適用，罰金數額業已提高10 倍，因而實際上所
    得科處罰金之總數，固未提高，惟如前所述，刑法第33條第
    5 款提高罰金最低額為新臺幣1 千元以上，且以百元計算之
    。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修
    正為新臺幣1 千元以上，以修正前之規定較有利於被告。本
    件被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之法定刑中有罰
    金刑，故應依刑法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑法
    第339條第1項規定論處。
  (二)被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告行為後，刑法第30條之文字雖亦有修正，惟其係
    因採「限制從屬形式理論」之立法例而修正法條文字，不涉
    罪刑實質內容之變更，而無新舊法比較適用之問題。
  (三)爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，竟提供
    帳戶供他人作為犯罪之工具，所為已影響社會秩序安全，暨
    參酌被告前無不良素行、交付4 本存摺及提款卡、被害之人
    數及所受之損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（95年7月1日
    修正公布刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1 日。
    惟被告行為後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」，比較新舊法易科罰金折算標準，以修正
    前之規定較有利於被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    。至上開存摺、提款卡等物，雖均係被告所有（被告僅係交
    付他人使用，並未移轉所有權），且供本案犯罪所用之物，
    然因未據扣案，且無證據足證仍存在而未滅失，為免將來執
    行困難，爰不予宣告沒收。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第30條、第339條第1項、刑法第41 條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2962號
                                      95年度偵字第3113號
                                      95年度偵字第3414號
                                      95年度偵字第3904號
    被      告  庚○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路55巷50號4樓
                        之3
                        居基隆市安樂區○○○街131巷13之4
                        號5樓
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、庚○○因信用不佳，於民國95年5 月某日，見報紙刊登貸款
    廣告，即與一名姓名年籍不詳自稱「許小姐」之成年女子聯
    絡，欲辦理新臺幣（下同）30餘萬元之貸款，庚○○為順利
    貸得款項，與「許小姐」談妥由庚○○提供金融機構帳戶，
    供「許小姐」及其同夥使用，而庚○○雖知將自己金融機構
    帳戶提供「許小姐」及其同夥使用，「許小姐」及其同夥可
    能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助「許小
    姐」及其同夥連續詐欺取財之犯意，由「許小姐」陪同庚○
    ○於95年5 月23日前往基隆市○○區○○路18號「臺灣土地
    銀行基隆分行」、基隆市○○區○○路2 號「臺北國際商業
    銀行基隆分行」及基隆市○○路76號「第一商業銀行草店尾
    分行」開設帳戶，庚○○再於各該金融機構附近，將其上開
    金融機構帳戶存摺、印章及金融卡（含密碼）交予「許小姐
    」，庚○○再接續於95年5 月24日，向中華郵政股份有限公
    司（下稱中華郵政公司）基隆愛三路郵局申請補發其帳戶存
    摺及金融卡，在基隆愛三路郵局對面之東岸停車場，將上開
    郵局存摺、印章及金融卡交予「許小姐」。嗣該詐騙集團成
    員，基於意圖為自己不法之所有之概括犯意聯絡，連續於下
    列時間及地點，向被害人詐騙，詳情如下：
（一）95年5月26日下午2時許，詐騙集團成員撥打電話向甲○○
      佯稱為渠友人，欲借款5 萬元，致甲○○陷於錯誤，至新
      竹國際商業銀行南崁分行，匯款5 萬元至庚○○上開臺灣
      土地銀行基隆分行帳戶（帳號：000000000000號）。
（二）95年6月1日上午10時許，詐騙集團成員撥打電話向乙○○
      佯稱為渠友人，欲借款3 萬元，致乙○○陷於錯誤，至中
      國國際商業銀行鳳山分行，匯款3 萬元至庚○○上開臺北
      國際商業銀行基隆分行帳戶（帳號：0000000000000號）
      。
（三）95年6月2日上午10時許，該詐騙集團成員撥打電話予丙○
      ○，謊稱為渠表姊邱淑宜，向渠借款2 萬元，丙○○不疑
      有他，於同日上午10時40分許，使用中華郵政公司自動櫃
      員機操作，轉帳2 萬元至庚○○上開第一商業銀行草店尾
      分行帳戶（帳號：00000000000號）。
（四）95年6月2日上午11時許，該詐騙集團成員撥打電話向丁○
      ○佯稱為渠友人，欲借款3 萬元，致丁○○陷於錯誤，於
      同日下午1 時許，使用臺灣中小企業銀行烏日分行自動櫃
      員機操作，轉帳3 萬元至庚○○上開第一商業銀行草店尾
      分行帳戶。
（五）95年6月8日上午11時30分許，該詐騙集團成員撥打電話向
      己○○詐稱為渠友人施雅方，欲借款10萬元，致己○○陷
      於錯誤，前往中華郵政公司新竹西大路郵局，共匯款10萬
      元至庚○○上開基隆愛三路郵局帳戶（帳號：0000000000
      0000號）。
三、案經基隆市警察局第一分局、基隆市警察局第二分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告庚○○之供述。
（二）被害人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○之指述
      。
（三）新竹國際商業銀行南崁分行匯款副通知書、臺灣土地銀行
      基隆分行開戶基本資料及客戶帳戶明細查詢表各1份。
（四）中國國際商業銀行鳳山分行國內匯款申請書、臺北國際商
      業銀行基隆分行開戶基本資料及歷史明細檔查詢單各1 份
      。
（五）中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、臺灣中小企業銀行
      自動櫃員機交易紀錄表、第一商業銀行草店尾分行存摺存
      款客戶資料查詢單及交易明細表各1份。
（六）郵政國內匯款執據2 份、中華郵政公司基隆愛三路郵局開
      戶基本資料及客戶歷史交易清單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1項之幫助
    連續詐欺罪嫌。查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公佈
    ，於95年7月1日施行。修正後刑法第30條規定：「幫助他人
    實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」與被告行為時即
    修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」之規定，法條文字上有所修正，揆諸本條之修正理由，係
    為符合學界通說即幫助犯應採共犯從屬性說之「限制從屬形
    式」之理論，且明示幫助犯之成立以被幫助者具備違法性為
    必要，而不論被幫助者是否具有有責性。至於幫助犯之處罰
    效果，係「得減輕其刑」，於修正前後則均無不同，是被告
    適用修正前刑法第30條有關幫助犯之規定，自無不利。被告
    幫助「許小姐」及該詐騙集團成員連續詐欺，請依修正前刑
    法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              檢察官  戊  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
