【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第523號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後柒日內，具狀補正下列事項，如未依期
補正，即駁回其聲請：
(一)被繼承人張永仁之親屬是否組成親屬會議選任遺產管理人，或
  本院曾以裁定選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
  為被繼承人張永仁之遺產管理人。
(二)其是否符合依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款或第三款
  之規定，已得遺產管理人同意返還提存物，或已經向遺產管理
  人催告行使權利，並提出證明上開要件之相關文件。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：第三人張永仁於民國95年7月7日
    死亡，其繼承人均已拋棄繼承，已無造成繼承人損害之事由
    ，爰依民事訴訟法第104條之規定聲請返還提存金等語，並
    逕列財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為本件之相
    對人。
二、惟按書狀不合程式或有其他欠缺者，法院應定期間命其補正
    ，民事訴訟法第121條第1項定有明文。次按先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人
    有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於
    無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承人之有無不明者，
    由親屬會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選
    定遺產管理人之事由，向法院報明；親屬會議依前條規定為
    報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公
    告繼承人，命其於期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議
    未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察
    官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公
    示催告，民法第1176條第6項、第1177條、第1178條亦有明
    定。準此，被繼承人之繼承人全部拋棄繼承時，應由其親屬
    組成親屬會議選任遺產管理人，如其親屬會議未於法定期限
    內選任遺產管理人，亦應由利害關係人或檢察官聲請該管法
    院選任遺產管理人，被繼承人之債權人尚不得逕認其遺產已
    因繼承人全部拋棄繼承而歸屬國庫，逕以國家機關為相對人
    聲請返還擔保金。
三、經查，聲請人之聲請狀僅逕列財政部國有財產局臺灣北區辦
    事處基隆分處為相對人，未釋明如主文所示之事項，亦未提
    出釋明上開事項之相關文件，聲請人聲請本院返還擔保金，
    其法定要件自有欠缺。茲依民事訴訟法第121條第1項之規定
    ，限聲請人於本裁定送達後7日內，具狀補正之，如未依期
    補正，即駁回其聲請，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
