【裁判字號】    95,基簡,978
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第978號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年
    7 月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較〔最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑庭會議決議參照〕。而此次修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第33條第5款、第41條、47條、56條等規定：
(一)、刑法第33條第5款罰金刑部分：刑法第349條第1項關於收受
    贓物罪之規定，法定刑為「3年以下有期徒刑、拘役或5百元
    以下罰金」，就罰金部分，依修正後刑法施行法第1條之1：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，及修正後刑法第33條第5款將
    罰金刑定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，
    則修正後刑法第349條第1項收受贓物罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣15,000元（上開條文24年7月1日公布施行後未修
    正，應提高30倍），最低為新臺幣1,000元，惟依被告行為
    時之法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高
    倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計
    算，前開收受贓物罪之罰金刑最高為銀元5,000元，最低為
    銀元1元，換算為新臺幣後，最高額雖與新法同為新臺幣
    15,000元，惟最低額僅新臺幣3元。比較修正前、後之刑罰
    法律，自以修正前之法律較有利於被告。
(二)、被告先後3次收受空白支票，持向余志宏調借現金花用，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，依舊
    法第56條規定，為連續犯，應論以一罪，並得依法加重其刑
    ，然因新法刪除連續犯之規定，則被告上開犯行應數罪併罰
    ，比較新舊法結果，新法之規定並非較有利於被告，亦即應
    適用被告行為時之舊法第56條規定，仍以連續犯論處（最高
    法院95年第八次刑事庭會議決議五(四)1.參照）。
(三)、刑法第47條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容祇在排
    除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有期徒刑
    執行完畢以後，5年以內，「故意再犯有期徒刑以上之罪」
    者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累犯，加
    重本刑至2分之1。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪」者，無
    論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二致，則其
    自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問題。查被
    告曾有如聲請書所載之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
(四)、刑法第41條易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第
    41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
    時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告圖謀不法利益，收受來路不明空白支票，徒增警方與被
    害人追索贓物之困難，同時亦助長竊盜歪風，此外，復參酌
    其素行狀況（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷足
    參）及犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第1項、修正前刑法第56條、第47 條
    、第41條第1項前段，現行罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月  30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3452號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路205巷6號5
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
                  犯罪事實
一、乙○○曾於民國 93 年 1 月 27 日，因違反毒品危害防制條
    例案件，經台灣基隆地方法院判處有期徒刑6月確定，於93
    年4月9日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知簡國鈴（
    另行簽分偵辦）所持有，原屬丙○○所有，於93年1 月間，
    在台北市○○路391巷9號1樓其所經營之「漢唐國際股份有
    限公司」內遭竊，付款行為玉山銀行信義分行，帳號為0000
    000000000號，票號為AE0000000號、AE0000000號、AE00000
    00號、AE0000000號、AE0000000號、AE212474號、AE000000
    0號等7紙已蓋妥偽造丙○○印章之空白支票係屬來路不明之
    贓物，竟因缺款花用，於93年5月間，先後3次在基隆市○○
    街28號之3簡國玲租處及署立基隆醫院等處，連續向簡國鈴
    借用收受上開空白支票，並持向不知情之餘志宏（另為不起
    訴處分）調借現金花用，余志宏經徵得乙○○同意後，將上
    開票號AE0000000、AE0000000、AE0000000、AE0000000號等
    空白支票填載金額交付不知情之羅信義、張玉男、朱國喬、
    許金盆等人清償借款或調借現金，嗣因羅信義等人提示不獲
    付款始循線查知上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上揭時地向簡國玲借用上揭空白支
    票向余志宏週借使用不諱，然矢口否認有何犯行，辯稱：伊
    並不知道支票是偷來的云云。經查，上開支票係丙○○於93
    年1月間，在台北市○○路391巷9號1樓其所經營之「漢唐國
    際股份有限公司」內遭竊之贓物一情，業經丙○○證述屬實
    ，且有遺失票據申報書、票據掛失止付通知書附卷可稽，堪
    認被告所交付余志宏調現之支票確屬贓物無訛。第查，簡國
    鈴係因向被告父親高吉雄租屋始與被告認識，然彼此並不熟
    稔，而被告向簡國玲借用支票時並無任何利息，亦無任何擔
    保，此業經被告自承在卷，且有房屋租賃契約書在卷可考，
    故被告既與簡國鈴僅係房東家屬與房客關係，彼此生疏，如
    係來源正當票據，簡國鈴豈會在彼此無情誼、信任基礎之情
    形下，無息、無擔保、陸續無償提供被告多紙支票使用？且
    被告借用收受上開支票時，除蓋用偽造之丙○○印鑑外，餘
    如金額等必要記載事項均屬空白，如係來源正當票據，簡國
    鈴又豈會任令被告隨意填載金額而自負跳票風險，被告辯稱
    其不知支票來源有問題云云顯與常情不符，其主觀上對上開
    支票係屬來源不明之贓物有所認識甚明，其空言否認犯行，
    要屬卸責之詞，不足採信，此外，上開事實亦經余志宏、羅
    信義、張玉男、朱國喬、許金盆等人證述在卷，亦有被告持
    向余志宏調現時出具之切結書、掛失止付票據提示人資料查
    報表、上述支票正反面影本、退票理由單等附卷可查，其犯
    行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第 349 條第 1 項之收受贓
    物罪嫌。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，請
    依刑法修正前之連續犯規定論以一罪並加重其刑。其有事實
    欄所述科刑及執行紀錄，有本署刑案資料查註記錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本罪，請依累
    犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
參考法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
