【裁判字號】    94,訴,355
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第355號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
            郭宣辰律師
上列上訴人與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司間，因94年度
訴字第355號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣817,391元，應徵第二審裁判費新臺幣
13,380元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  邱璿如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  吳長枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
