【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第518號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一一三一號擔保提存事件所提存
之面額新臺幣壹拾萬元之台北市政府建設公債八十六年度第二期
債票壹張 (票號：GJ000245號)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。惟強制執行法第132條既已於民
    國85年10月9日修正增列第3項「債權人收受假扣押或假處分
    裁定後已逾30日者，不得聲請執行」，則上開保全裁定倘因
    逾越前揭期限規定致不得再憑以聲請執行，就令其未經撤銷
    ，仍與廣義訴訟終結之概念相符，而不能影響聲請人依民事
    訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規定之聲請權（最高
    法院88年度臺抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1439號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣（下同）100,000元之台北市政府
    建設公債86年度第2期債票壹張為擔保物，聲請假扣押執行
    ，並經本院94年度執全字第997號執行在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押之執行，並聲請本院以95年度聲字第370號裁定
    命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定書
    、聲請假扣押強制執行聲請狀、撤回假扣押強制執行聲請狀
    、撤銷假扣押裁定書、裁定確定證明書等件影本為證，並經
    本院依職權調取本院95年度聲字370號、94年度存字第1131
    號、94年度執全字第997號、94年度裁全字第1439號、95年
    度裁全聲字第7號事件卷宗查核屬實，核無不合，本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
