【裁判字號】    95,交易,89
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第
330 號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年8 月27日晚間8 時許，在基隆市○○路之
    友人家飲用7 、8 瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間10時10分許，駕駛車號LDN-965
    號重型機車，行經基隆市○○路與義一路路口，因駕車左右
    搖晃不穩，經駕駛車號7K-6315 號自小客車之駕駛人鄭煥榮
    鳴按喇叭提醒，甲○○竟心生不滿，而持安全帽毆打鄭煥榮
    之頭部（傷害部分未據告訴），嗣經警據報到場，對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測試結果為每公升1.05毫克，始悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、事實認定部分
    上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與證人鄭煥榮於警詢時證述之情節相符，並有酒精濃度測
    試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理平衡檢測紀錄表等在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公
    升1.05毫克，且經警測試其平衡能力時，身體無法保持平衡
    ，亦無法在指定範圍內畫圓圈，足認被告於服用酒類後，已
    達意識不清之程度，竟仍駕駛動力交通工具，顯已危及自身
    及公眾之安全，且經其他駕駛人善意提醒，竟持安全帽毆打
    他人，又其於90年間，已因酒醉駕駛案件，經本院以90年度
    基交簡字第467 號判處拘役20日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，竟未知悔悟，仍於飲用酒類後駕駛動
    力交通工具等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
