【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第479號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院93年度存字第578號
聲請人所提存之擔保物面額新台幣拾萬元之台北市政府建設公
債90年度第2期債票及第5至10期息票行使權利，並向本院為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第825號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，
    並以鈞院93年度存字第578號提存事件提存後，以93年度執
    全字第482號聲請假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押之
    執行，並已撤銷前開假扣押裁定確定，為此依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定通知相對人即受擔
    保利益人於一定期間內行使權利等語，並提出上開假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定、民事聲請撤回狀（以上均影
    本）等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
