【裁判字號】    95,聲,896
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（95年度聲沒字第214 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點陸捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命案件，經依本院94年度毒聲字第540 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要
    ，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國95年9 月12日
    不起訴處分，惟被告為警查獲持有之第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.68公克）係屬違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又刑法於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第40條但書規定：「違禁物得單獨宣告沒收。」修正後同
    法第40條第2 項規定：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告
    沒收。」修正後之規定將可單獨宣告沒收之範圍，由「違禁
    物」增列「專科沒收之物」，而因適用修正後之規定，對於
    被告並無較為有利之情形，依據首揭刑法第2 條第1 項前段
    之規定，即應適用被告行為時之法律。另按查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段定有明文。
三、經查，扣案之白粉1 包（驗餘淨重0.68公克）經法務部調查
    局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定後，鑑定結果
    確含第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局94年10月14
    日調科壹字第320003112 號鑑定通知書在卷可稽，顯屬違禁
    物無疑，且被告前因涉嫌違反毒品危害防制條例第10條第1
    項及第2 項罪嫌，經本院以94年度毒聲字第341 號裁定觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度毒
    聲字第540 號裁定施以強制戒治，嗣經臺灣嘉義戒治所評定
    無繼續戒治之必要，而於95年9 月12日釋放，並經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第32號不起訴處分
    ，有本院刑事裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴
    處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為
    有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
