【裁判字號】    95,訴,502
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    搬遷補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       95年度訴字第502號
原      告  甲○○
            乙  ○
被      告  高雄硫酸錏股份有限公司
代表人  丙○○
上列當事人間因搬遷補償事件，本院於中華民國95年8月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之裁定日期所載「中華民國94年8月31日」
應更正為「中華民國95年8月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；又上開規定，於裁定亦準用之
    ，此觀行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項之
    規定及參民事訴訟法第239條之規定意旨自明。
二、查本院前開裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   30     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   30     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
