【裁判字號】    95,訴,3359
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3359號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            張明賢
            丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟壹佰柒拾壹元，及其中新台
幣伍拾柒萬伍仟陸佰陸拾捌元部分，自民國九十五年一月二十二
日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自
民國九十五年一月二十二日起至清償日止，以第一個月新台幣壹
佰伍拾元、第二個月新台幣參佰元、第三至五個月每月新台幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費之法律關係訴請被告清償借款，而
    兩造簽訂之約定條款第19條已約定：「甲方及其連帶保證人
    因不履行本約定條款致涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院或
    臺灣高雄地方法院，為第一審管轄法院。」等語，有信用卡
    約定條款一份在卷可稽，足認兩造就系爭信用卡消費所生之
    爭執，已合意以本院為管轄法院，本件復無專屬管轄之情形
    ，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國90年12月25日與原告成立信用卡消費
    契約，並領用卡號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000、0000000000000000
    號之信用卡使用，依契約約定，被告得於原告簽約之特約商
    店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截止日前向原告
    清償消費款，被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分
    應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%計
    付循環信用利息，如被告未能於約定每月之繳款截止日前付
    清最低應繳金額，原告得加計違約金。又被告於94年8 月份
    向原告通信貸款新台幣（下同）27萬元，約定貸款利息為第
    1 至6 個月為零利率、第7 個月至清償日止為年利率13.88%
    ，被告每月最低應繳納1,000 元，且併入上開信用卡消費帳
    款一同繳納，如被告有2 期以上之信用卡帳款未依約繳納，
    原告得將尚未清償之款項視為全部到期，並按信用卡循環利
    率即年利率19.71%計算利息。詎被告並未依約繳款，迄至95
    年1 月6 日止，被告計有消費款及通信貸款共57,756元未清
    償，利息部分則有3,415 元未清償，此款項依約應於95年1
    月21日前繳納，屢向被告催討，被告均置之不理。為此，爰
    本於信用卡消費契約及信用卡通信貸款契約之法律關係，聲
    明請求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、「輕鬆入袋」信
    用卡通信借款申請書為證，核屬相符，而被告對原告主張之
    事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真實。從而
    ，原告依信用卡消費契約及信用卡通信貸款契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
