【裁判字號】    95,聲,1752
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第一六八一號提存事件，聲請人所提存之現
金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即臺灣新光商業銀行股份有限公
    司與相對人甲○○間清償借款事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第1664號民事裁定提供現金新臺幣（下同）八萬元為
    假扣押提供擔保，並以本院95年度存字第1681號提存事件提
    存在案。茲因相對人已全數清償債務完畢，並已出具同意書
    同意聲請人取回上開擔保金，爰依法聲請發還擔保金等語，
    並提出本院95年度存字第1681號提存書、同意書及印鑑證明
    等各1 份為證。
三、本件聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開文書為憑，並
    經本院依職調閱本院95年度執全字第1393號（僅假扣押相對
    人甲○○之不動產）、95年度存字第1681號提存卷宗核閱屬
    實。從而，聲請人聲請發還擔保金，依法核無不合，所請應
    予以准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
