【裁判字號】    95,簡,5661
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第7 行所載
    「158 萬餘元」補充為「158 萬5,000 元」。（二）證據部
    分補充：詐騙集團出示予被害人甲○○之「刑事傳票」、「
    執行命令」。（三）被告乙○○雖辯稱：因友人龔俊嘉之家
    人要匯錢給龔俊嘉，龔俊嘉便向伊借用帳戶，龔俊嘉言明只
    借用1 天，用畢立即放回原處，伊當時在臺中工作，便叫龔
    俊嘉自行至伊位於高雄之租屋處取用，嗣後伊從臺中回去，
    發現東西不見云云，然此事為龔俊嘉所堅決否認，況一般民
    眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無特殊限制，且得同時在
    不同金融機構申辦多數帳戶使用，龔俊嘉何必要向被告借用
    ？被告又為何不會起疑？是其所辯實有可議。另自詐騙集團
    成員之角度審酌，彼等既知以他人帳戶掩飾犯罪所得，當係
    狡詐之徒，而非智商愚昧之人，應知社會正常之人如有存摺
    、提款卡、印章等物遺失，為防止取得之人盜領其存款或使
    用其帳戶，當會於發現後立即向金融機構辦理掛失止付，而
    於掛失止付後，彼等即無法提領帳戶內之款項，則彼等大費
    周章從事犯罪行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
    能為他人作嫁衣，此等損人不利己之舉，又豈是狡詐之詐騙
    罪犯所為之事？由此益見被告所辯應不足採信，其應有將帳
    戶提供予他人使用之事實甚明。再者，刑法上之故意，非僅
    指直接故意，尚包含間接故意（未必故意），所謂間接故意
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    反其本意者而言，刑法第13條第2 項業已明揭其旨。另幫助
    犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助之故意，並不以行為人明知
    被幫助者確係犯何罪名為必要。又金融帳戶為個人之理財工
    具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無特殊限制，
    且得同時在不同金融機構申辦多數帳戶使用，如無特別理由
    ，衡情應無隨意借用他人帳戶使用之理，況金融帳戶事關存
    戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，除非與本人有密切關
    係者，一般人均有妥為保管以防阻他人任意使用之認識，縱
    使偶有交付他人使用之特殊情形，亦應會先行瞭解用途，參
    以詐騙集團收取他人帳戶，以隱匿自己犯罪之不法行徑，規
    避執法人員之查緝，並確保自己犯罪所得之財物，類此案件
    在目前社會上層出不窮，坊間新聞媒體亦多所報導再三披露
    ，是為避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為詐騙犯
    罪之工具，應為一般生活經驗所易於體察之常識，被告為身
    心健全之成年人，應無不知之理，則被告任意提供自己帳戶
    相關資料，其對於對方取得帳戶之目的可能供作詐欺取財使
    用，自當有所預見，縱無證據證明其明知收取帳戶者之犯罪
    態樣，然就對方嗣後將其所提供之帳戶供作詐欺取財之用，
    並藉以方便取得贓款及掩飾犯行，顯不違反被告之本意，揆
    諸前揭說明，被告自有幫助詐欺取財之間接故意甚明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，若干法律已有變更，
    茲分述如下：（一）刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即，
    被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以上300
    元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算為1 日，而被告行為後之民國95年7 月1
    日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰提
    高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結果以舊
    法較有利於被告。（二）前開新施行刑法之第47條以下關於
    累犯之規定亦有修正，舊法原規定前所犯罪如係依軍法受裁
    判者，不適用累犯之規定，新法則將此除外規定刪除，而依
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表觀之，被告前因違反職役
    職責罪，經軍事法院判處有期徒刑6 月確定，甫於92年9 月
    4 日執行完畢，如依舊法規定，本件幫助詐欺取財犯行並不
    構成累犯，如依新法規定則構成累犯而應加重其刑，比較結
    果以舊法較有利於被告。（三）95年6 月14日修正公布之刑
    法施行法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及
    提高額度已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段規定之適用，此外刑法第30條關於幫助犯之規定亦有修
    正，凡此亦為法律之變更，但舊法並無較不利被告之情形。
    按新舊法比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減
    原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，
    再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
    適用有利益之條文，最高法院24年度上字第4634號、27年度
    上字第2615號判例業已明揭其旨。經綜合比較結果，適用舊
    法應對於被告較為有利，是應依刑法第2 條第1 項前段規定
    適用舊法。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，並依修正前刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。茲審酌被告將自己之金融帳戶提供不法份子使用
    ，助長詐騙犯罪風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，且犯後未坦然
    認錯表示悔悟，態度非佳，以及犯罪之手段、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條第2 項、第339
    條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
