【裁判字號】    95,簡,5828
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5828號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「龍霸天下」壹台
（含鍵盤壹個及主機壹台）及代幣貳佰枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行
    8 日，然經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之
    之特質，故反覆持續8 日之行為仍應論以單純一罪。爰審酌
    被告未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之監督管理，其
    違法經營之機具僅有1 台，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之拘役刑，併斟酌被告教育程度為國中畢
    業，經濟狀況為小康等情（詳警詢筆錄），諭知1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。扣案之電子遊戲機「龍霸天下」
    1 台（含鍵盤1 個及主機1 台）及代幣200 枚，係被告所有
    供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起算10日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官    邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起算10日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官    盧聰明
附錄本判決傑論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
