【裁判字號】    95,勞訴,81
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度勞訴字第81號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉思龍律師
複代理人    林維毅律師
被      告  立大農畜興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付退休金事件，本院於民國95年10月16日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬參仟壹佰柒拾參元，及自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告於民國70年5 月14日起任職於被告公司，於
    93年10月20日自被告公司退休，依兩造於同年月12日訂立之
    協議書內容，被告應給付原告退休金共計新臺幣（下同）2,
    011,301 元，並以分期付款方式給付之，其第1 期於93年10
    月20日給付上開金額之15% 即301,695 元，餘款1,709,606
    元分33個月給付，每月以當月20日給付50,919元，第34期以
    當月20日給付80,198元，且如有1 期未付，則視為全部到期
    。詎被告自95年7 月20日起即未依約給付，債務應視為全部
    到期，迄今尚有退休金餘款1,353,173 元未清償，經原告申
    請高雄縣政府勞工局調解不成立，被告復仍置之不理。為此
    ，爰依退休金及協議契約之法律關係提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第277 條前段所明定。又給付有確定期限者，債務
    人自期限屆滿時起，負遲責任，再者遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民
    法第229 條、第233 條分別定有明文。本件原告主張之事實
    ，業據其提出協議書、勞資爭議調解申請書為證，核屬相符
    ，且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認原
    告主張之事實，是堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    退休金及協議書之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項
    所示之退休金及利息為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    如主文第3項所示之擔保金額，併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
