【裁判字號】    95,交易,369
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
            盧惠珍律師
            許淑清律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第17518 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係中華郵政股份有限公司之郵務
    士，平日以載運郵件為業，為從事駕駛業務之人，於民國95
    年1 月19日20時20分許，駕駛車牌號碼YQ-8847 號特種郵務
    用小貨車（下稱上開小貨車），沿高雄市○○○路快車道由
    南往北方向行駛，至民族一路853 號前時左轉欲進入位於該
    址之郵件處理中心，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼XTR-928
    號重型機車，亦沿民族一路由北往南慢車道行駛至此，被告
    本應注意汽車行駛至交叉路口時，在同為幹線道者，轉彎車
    應先讓直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏未注意，未讓直行之張車先行，即貿然由此交叉路口左
    轉，致告訴人閃避不及，車頭撞及上開小貨車右側車身中間
    處而人車倒地，受有上嘴唇撕裂傷合併上門齒鬆脫、雙膝及
    雙小腿多處挫傷等傷害等語，因認被告乃係涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲明撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷足按，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
