【裁判字號】    95,訴緝,4
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品
    罪，罪嫌重大，且被告經合法傳喚、拘提均未到庭，嗣方經
    通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判及執行，
    而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定
    ，於民國95年8 月1 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，經訊問
    後，認有繼續羈押之必要，應自95年11月1 日起，延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
