【裁判字號】    95,易,1713
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19804 號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：95年度簡字第5647號），改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月5
    日16時許，在高雄市左營區○○○路6 號「啟揚生物科技公
    司」1 樓前，因維修電腦之事與乙○○發生口角，竟基於公
    然侮辱之犯意，在上開公眾得以共見共聞之場所，以「破麻
    」、「幹你娘臭機八」、「你娘老機八」等語辱罵乙○○，
    足以貶損乙○○之名譽，因認被告涉有刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，同法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條亦有明定。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪，該罪名依同法
    第314 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院調
    查中與被告達成調解（見本院高雄簡易庭95年度雄調字第59
    8 號調解筆錄），並具狀撤回告訴，有卷附撤回告訴狀1 紙
    可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
