【裁判字號】    95,簡,6632
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第25834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：被告前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜合各情，認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防治法第30條第1 項之
    規定，於上開緩刑期內付保護管束，以啟自新，並觀後效。
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第30條第1 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
