【裁判字號】    95,簡,6637
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
832 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就證據部分補充：被告前曾於92、94年
    間先後因妨害兵役案件，分別由各該案偵辦之檢察官訊問為
    何未依時申報戶籍遷徙，而已明知有戶籍未依實申報，以致
    無法送達教育召集令之情事，此有本院94年度簡字第274 號
    判決（及該案聲請簡易判決處刑書）、95年度簡字第678 號
    判決（及該案聲請簡易判決處刑書）之列印本在卷可憑，則
    被告迄今仍未依實申報戶籍，亦未向兵役徵集機關陳報其實
    際之住居所，以致本件教育召集令猶無法送達，被告具有避
    免召集處理之意圖甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌
    被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送達，
    妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且前已因相同犯行
    經判處罪刑確定，猶不思悔改，行為自有可議，惟衡其犯罪
    動機單純、犯罪所生危害尚微等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並考量其行為對於國家社會法益所生危害有限，
    犯罪情節亦非嚴重，從輕諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，固為刑法
    第2 條第1 項所明定。惟查，被告居住處所遷移，無故不依
    規定申報之行為後，刑法相關規定業經總統於94年2 月2 日
    修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日
    施行。惟「致使教育召集令無法送達」之結果發生於刑法相
    關規定施行之後，職是，本件尚未涉及新舊法之比較適用，
    而應逕行適用修正後之刑法相關規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
