【裁判字號】    95,簡,6495
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充新舊法之比較如下：按刑法業經總統
    於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014 901號令修正公
    布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑法）。又行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條
    第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從
    輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑
    之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法院24年上字第46
    34號判例著有明文。又依95年6 月14日公布之刑法施行法第
    1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律已有修正，爰將
    本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規
    定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，其法定刑中罰金
    之部分，修正為「新臺幣3 萬元以下罰金」，與修正前依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，折算為新臺幣後，亦為「新臺
    幣3 萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，新法尚非有利於
    被告，應適用行為時法即舊法。
  (三)刑法第30條之幫助犯，自修正前原第1 項條文之「幫助他人
    犯罪者」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者」，係從原本
    之嚴格從屬形式立場，改採限制從屬形式立場，故被幫助者
    之行為僅須具備構成要件該當性、違法性，幫助者即成立幫
    助犯，至被幫助者是否具備有責性，則非所問。故依本次修
    法結果，幫助犯之成立要件顯較原條文之從犯須具備構成要
    件該當性、違法性、有責性三者為寬，經比較新舊法結果，
    自以適用舊法有利於行為人。
  (四)關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即以
    銀元300 元折算1 日，經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
  (五)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第346 條第1 項、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
