【裁判字號】    95,簡,5575
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含
包裝袋，驗後淨重零點壹貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第5 至7 行應補充「
    以新臺幣500 元之代價販入第二級毒品甲基安非他命1 包後
    （含包裝袋，驗後淨重0.12公克），進而無故持有」其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於罰金刑、
    易科罰金折算標準及累犯等規定業經總統於民國94年2 月2
    日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1
    日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正
    者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
    (一)被告甲○○行為後，修正後之刑法第33條第5 款規定罰金
    刑之下限為新台幣1000元，且以百元計算之；而依修正前之
    刑法第33條第5 款規定之罰金刑下限，為銀元1 元，提高10
    倍後為銀元10元，換算為新台幣30元；是比較新舊法之規定
    ，修正後之規定就罰金刑最低之金額，顯高於修正前之規定
    ，並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用行為時之法律，即適用修正前之刑法第33條第5 款之罰
    金刑規定。
    (二)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰
    法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條「依刑法第
    四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一
    日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條
    無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最
    高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最
    高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較修正前
    、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定對被告較為有利。
    (三)綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正前之
    刑法規定較修正後規定有利於被告，乃依修正前規定論處。
三、按被告持有第二級毒品甲基安非他命，係犯毒品危害防制條
    例第條第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，於88年10月7 日
    因無繼續施用傾向出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按（見本院卷第4 至5 頁），竟又持有毒品以供施用，本
    不宜寬貸，惟其犯罪後坦承犯行且持有第二級毒品之數量非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之甲基安非他命1 小包（含包裝袋，驗後淨重0.12公
    克），經送驗結果，認含第二級毒品甲基安非他命成分，該
    包裝因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，而包裝袋與其
    上殘留之毒品，衡情已難以分析剝離，自應整體視為毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之；至送驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收銷燬之必要。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18 條
    第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，刑法第11條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
