【裁判字號】    95,聲,3935
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲字第2280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案光碟參拾捌片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 或第253 條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第20099 號被告違反著作權法案件，業
    經檢察官為緩起訴處分確定，扣案光碟38片係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依首開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。查本件被告違反著作權法犯行，業經聲
    請人依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在案，有
    臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第20099 號緩起訴處分
    書1 份在卷足憑。又前述案件中查扣之光碟38片，為被告所
    有之物，業據被告於偵查中供述明確（見94年9 月4 日之訊
    問筆錄），係供被告犯罪所用之物，揆諸前揭說明，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
