【裁判字號】    95,抗,217
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第217號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95年8 月24日本院
95年度票字第24299 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院亦著有民國
    57年臺抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固執有抗告人所簽發面額共計新臺幣
    15萬元之本票2 紙（下稱系爭本票），惟抗告人並未積欠相
    對人債款，且系爭本票之請求權已經罹於時效。詎原審依相
    對人之聲請，就系爭本票裁定准予強制執行，顯屬違誤，爰
    於抗告期間內，提起本件抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票，因屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強
    制執行等情，有本票2 紙可證。次查，本票裁定強制執行係
    屬非訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應記載事項
    等形式要件是否具備，至系爭本票是否遭他人偽造、票據債
    權是否存在或票據請求權是否已經罹於時效等實體爭執，均
    非原審或抗告法院得予審查。是原審依系爭本票形式應記載
    事項審認結果，認符合票據法規定，因而裁定准許，於法自
    無不合。至抗告意旨所述，係屬爭執系爭本票債權是否存在
    及其請求權是否罹於時效等情，核屬實體法律關係之爭執，
    依上開判例意旨所示，本院無審查之權限，應由抗告人另行
    起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
