【裁判字號】    95,簡,6292
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「戰神」
貳台、「大滿貫」壹台、「滿貫大亨」壹台（均含IC板壹片）、
新臺幣仟柒佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用法條部分，補充：(一)被告前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院於93年5 月26日，以93年度簡字第2162號
    判處有期徒刑4 月確定，於93年10月25日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表
    報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    ；聲請人認本件尚無累犯之適用，容有誤會，附此敘明。(二)
    爰審酌被告甲○○，前因同一類型案件分別經本院判處拘役
    40日、有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，竟仍再犯本案，顯見上開罪刑
    實難收警惕之效，本應予以嚴懲，惟斟酌本件被告非法經營
    電子遊戲場業未久，犯罪所得非鉅，對於社會秩序之危害亦
    屬輕微，犯罪手段尚稱平和，犯罪情節並非嚴重，且被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌被告為高職畢業、家境小康，且目前社會經濟情況不
    佳、謀生不易等因素，從輕諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。(三)末按，扣案之電子遊戲機「戰神」2 台、「大滿貫
    」1 台、「滿貫大亨」1 台（均含IC板1 片）、新台幣3790
    元，均為被告所有供犯罪所用或所得之物，業據其於警詢時
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
