【裁判字號】    95,簡,6519
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23780 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、被告前因竊盜案件，分別於民國92年3 月25日、93年6 月25
    日，各經本院以92年度易字第793 號、93年度易字第662 號
    判決判處有期徒刑10月、5 月，均因未上訴而確定，2 案接
    續執行後，於94年6月15日縮短刑期執行完畢出監。
二、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪（檢察官於犯罪事實已載明竊盜未遂之事實，論罪法條卻
    引用竊盜既遂罪，當屬誤載，應予更正）。被告竊取2 輛機
    車置物箱內之物品，係在時間、空間密接下，基於單一竊盜
    犯意下之接續動作，為接續犯，應僅論以一罪。被告已著手
    於竊盜行為之實行而未遂，應依刑法第25條第2 項之規定，
    減輕其刑。又被告前因竊盜案件，分別於92年3 月25日、93
    年6 月25日，各經本院以92年度易字第793 號、93年度易字
    第662 號判決判處有期徒刑10月、5 月，均因未上訴而確定
    ，2 案接續執行後，於94年6 月15日縮短刑期出監之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而減。爰
    審酌被告正值青壯，僅為圖一時之便，即欲恣意竊取他人財
    物，行為實有非議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參以本件
    尚未竊得物品等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
