【裁判字號】    95,簡,6648
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22625 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一服務，使用近似於其註冊商標
，有致相關消費者混淆誤認之虞，處拘役拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，
    亦適用之；行為後法律有變更者，適用行為時之法律，刑法
    第11條前段、修正後第2 條第1 項前段分別定有明文。次按
    ，新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利
    於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及
    累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一
    切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人
    之法律處斷，最高法院24年上字第4634號判例著有明文。又
    依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。是
    本案被告行為後法律已有修正，爰將本案適用新舊法之比較
    ，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7 月
    27日發布，自72年8 月1日 施行，提高刑法所定罰金數額10
    倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以
    新臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑
    之最輕刑度為新臺幣30 元 以上；修正後刑法第33條第5 款
    規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比
    較新舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)關於易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；而修正前依舊罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1
    日，復依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規
    定，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於
    被告。
  (三)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之刑法為有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3 款之於同一服務
    使用近似商標罪。聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實欄，係
    指被告未得商標權人同意，而使用近似於其註冊商標之商標
    之行為，應認其已起訴上開法條之構成要件事實，是聲請人
    所引用之商標法第81條第1 款之罪，即屬誤載，尚無變更起
    訴法條之問題，由本院逕予更正起訴法條即可，附此敘明。
    爰審酌被告前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，惟
    斟酌被告冒用他人商標，剽竊他人辛苦建立之信譽，有礙市
    場經濟之交易秩序，犯罪動機尚非良善，且犯後並未坦承犯
    行，亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第3 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20 萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
