【裁判字號】    95,簡,6604
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26062 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院民國75年度台上字第1509號、84年度台上
    字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供行動電話門
    號予他人使用，使得收受使用之詐騙集團以該門號向被害人
    詐騙財物，其顯然係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫
    助犯。又被告行為時之本罪法定刑之罰金刑部分，係規定：
    「1000元以下罰金」（又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定、提高10倍），另依95年6 月14日修正刑法施
    行法第1 之1 條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」，及修正前刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：1 元以上」，與修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」比較結果，修
    正前之上開罰金刑規定較有利於被告，依刑法第2 條第1項
    前段之規定，應依修正前上開罰金刑規定，適用於本罪之罰
    金刑，合先敘明。另被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、審酌被告將行動電話門號提供他人供犯罪使用，使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    行為顯屬不該，惟念及並無證據證明被告因此獲取不法利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告於行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以上開修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                 書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
