【裁判字號】    95,訴,3663
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7276號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院
    以93年度毒聲字第574 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復以93年度毒聲字第851 號裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治，於94年1 月26日因無繼續執行強制戒治
    停止處分出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年
    3 月10日以94年度戒毒偵字第150 號為不起訴處分確定在案
    。嗣於95年間又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年6 月14日，以95年度訴字第1009號判決判處有期徒刑8 月
    確定（尚不構成累犯）。詎其猶不知戒絕悔改，明知海洛因
    係政府公告第一級毒品，不得非法持有、施用，於強制戒治
    執行完畢五年內，竟另起施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    95年6 月16日中午某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○路○
    段53巷123 之4 號住處內，以將海洛因摻水注射血管方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年6 月17日下午5 時40
    分許，在高雄縣鳳山市○○路251 巷口為警查獲，採驗尿液
    呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告違反毒品危害防制條例案件，所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對右揭犯罪事實均坦承不諱，又被告遭查獲時所採
    集尿液經送驗結果，呈現嗎啡陽性反應，有尿液採證代碼對
    照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月24日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽（偵查卷第10,11 頁），足認被告
    自白與事實相符，應可採信。又被告前於93年間因施用毒品
    案件，先後經觀察、勒戒及強制戒治，於94年1 月26日因無
    繼續執行強制戒治停止處分出所，並經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於94年3 月10日以94年度戒毒偵字第150 號為不
    起訴處分等節，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷
    可參，是以被告於強制戒治期滿執行完畢釋放後，五年內再
    犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按海洛因業經公告列為毒品防害防制條例第2 條第2 項第一
    級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。至被告施用第
    一級毒品時持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前已
    有施用毒品之犯行，並經觀察勒戒、強制戒治、不起訴處分
    及刑之宣告後，猶不知悔改，再次施用毒品，顯見其不知警
    惕，意志不堅，勒戒處分等矯治措施對其毫無作用，惟姑念
    其犯罪後坦承犯行，查獲施用次數僅有1 次，又施用毒品為
    自我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  謝群育
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
