【裁判字號】    95,聲,4158
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4158號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現於臺灣屏東戒治所強戒治中)
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請回復原狀，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於上訴期間內，向臺灣高等法院高
    雄分院（下稱高雄高分院）提起上訴，惟鈞院受理高雄高分
    院函轉上訴狀時，已逾上訴期間，為此具狀聲請回復原狀等
    語。
二、按非因過失，遲誤上訴期間，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀，刑事訴訟法第67條第1 項定有明文。又在監獄
    或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者
    ，視為上訴期間內之上訴，同法第351 條亦有明文。另在監
    所之被告，固可不經監所長官而提出上訴書狀（見刑事訴訟
    法第351 條第4 項），且該監所不在法院所在地者，得扣除
    在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第
    351 條第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期
    間內之上訴（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議參照）
    。
三、查被告因毒品危害防制條例案件，於民國95年8 月23日經本
    院以95年度訴字第2542號判決判處有期徒刑1 年3 月，嗣被
    告於95年9 月4 日在高雄看守所（執行觀察勒戒）收受上開
    判決書後，乃於95年9 月13日在監提出上訴狀等情，業經本
    院依職權調取上開案卷核閱屬實，並有被告庭呈上訴狀（其
    上蓋有「台灣高雄看守所被告書狀核轉章」，並註明：「收
    件95年9 月13日」）附卷可參。準此而論，(一)如上開章戳之
    意義，係指「被告向向監所長官提出上訴書狀」之證明，依
    刑事訴訟法第351 條第1 項之規定，被告於上訴期間內向監
    所長官提出上訴書狀，應視為上訴期間內之上訴，縱監所人
    員遲誤轉送或誤寄法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其
    上訴仍不得視為逾期。則本件被告應於法定期間內提出上訴
    甚明。(二)縱上開章戳之意義，非指「被告向向監所長官提出
    上訴書狀」之證明，則依前開決議意旨，本件被告不經監所
    長官而提出上訴書狀，且高雄看守所係位於高雄縣，不在本
    院所在地（高雄市），自應扣除在途期間（依規定為4 日）
    。因此，被告於95年9 月4 日收受前開判決書，計入法定上
    訴期間10日、在途期間4 日，上訴期間之末日應為95年9 月
    18 日 。是被告提出上訴狀後，於95年9 月14日寄至高雄高
    分院，再由高雄高分院函轉本院，經本院於95年9 月18日收
    狀等情，固有高雄高分院95年9 月15日95雄分院謀刑孝字第
    15 585號函、上訴狀上之收文章戳為證。惟因尚在法定上訴
    期間內，被告上訴亦為合法。
四、從而，本件被告係於法定期間提出上訴，並無遲誤上訴期間
    之情形，應堪認定。故被告誤認已遲誤上訴期間，乃向本院
    聲請回復原狀，容有誤會，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1 項前段、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
