【裁判字號】    95,簡,3963
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    犯罪事實欄第8 行所載「，而指摘、傳述」一節補充、更正
    為「等意旨之文字，而指摘」。（二）增列證據：高雄縣政
    府警察局民國94年12月15日高縣警人字第0940055119號函及
    所附人事獎懲資料、高雄縣政府警察局湖內分局94年12月21
    日高縣湖警人字第0940012408號函及所附人事資料簡歷表。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2 條第1 項定有明文。又新舊法比較時，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24
    年度上字第4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其旨
    。本件被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100 元以
    上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後於95年7
    月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰
    鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結果
    以舊法較有利於被告。又95年6 月14日修正公布之刑法施行
    法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及提高額
    度已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定之適用，此亦為法律之變更，但舊法並無較不利被告之情
    形。經綜合比較結果，適用舊法應對於被告較為有利，是應
    依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第310 條第2 項、修正前第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第310 條第2 項
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
