【裁判字號】    95,交易,455
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第455號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
23527號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）95年1 月31日20
    時許，駕駛車牌號碼8499－KB號自用小客車，沿高雄縣湖內
    鄉○○路西往東方向行駛，至和平路口前，見同向車輛正停
    等紅綠燈，本應注意駕駛人駕駛汽車應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，而在設有快慢車道分隔線之慢車道上，
    時速不得超過40公里，而依當時情形又非不能注意，竟疏於
    注意，因趕時間上班，而發現己向燈號欲轉為綠燈，即以時
    速40至50公里之時速轉入機慢車道行駛，而撞及對向由洪清
    標所駕駛，正進行左轉之車牌號碼YZ－1678號自用小客車，
    致乘坐於右前座之妻乙○○受有軀幹多處挫傷之傷害，因認
    被告甲○○涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之。案件係告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴
    期間者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項
    、第303 條第3 款分別定有明文。經查：過失傷害係告訴乃
    論之罪，業據刑法第287 條定有明文。本件被告甲○○之過
    失傷害犯行，係於95年1 月31日所為，而被害人乙○○於車
    禍發生當時（即95年1 月31日），已知悉確係被告甲○○駕
    駛汽車肇事，為過失傷害犯行之人，其係於95年8 月2 日始
    具狀向台灣高雄地方法院檢察署提出本件告訴等情，為被害
    人乙○○於本院審理時陳述明確，亦有台灣高雄地方法院檢
    察署收文章之告訴狀在卷可稽（見本院交簡字卷第17之1 頁
    、他字卷第1 頁），則被害人乙○○於95年8 月2 提出告訴
    之時，距被告甲○○過失傷害犯行之95年1 月31日，業已逾
    6 個月，且被害人乙○○又係於95年1 月31日即已知悉被告
    甲○○係過失傷害犯行之人，是以被害人乙○○提出告訴之
    時，既已逾越告訴期間，衡諸上開規定，本院就被告甲○○
    過失傷害犯行，自應為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
