【裁判字號】    95,簡,6055
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17564 號）及移送併案（95年度偵字第22067 號），本院判
決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術以使人將本人之
物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5
    至7 行「於不詳時、地，將其在第一商業銀行小港分行0000
    0000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付不詳之詐欺集
    團使用」補充更正為「於民國95年4 月間某日，將其在第一
    商業銀行小港分行00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼，在高雄市○○路與七賢路口，以新臺幣（下同）3,000
    元之代價，售予姓名不詳自稱小張之成年男子」；併案意旨
    書犯罪事實欄第6 行「申請0000000000號帳戶」，應更正為
    「申請00000000000 號帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、論罪科刑部分：
    (一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚
    列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，自
      應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定
      其罰金部分之法定刑。
    2.被告行為後，刑法第47條亦於本次修法中修正，本案被告
      前因違反毒品危害防制條例案件，經軍事法院判處有期徒
      刑3 月確定，甫於91年12月17日執行完畢出監，依修正前
      刑法第47條、第49條之規定，不論以累犯；惟修正後刑法
      第47條、第49條關於累犯之規定，刪除「依軍法」受裁判
      者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致，是依修正
      後刑法第47、第49條規定，本件被告甲○○即應論以累犯
      ，故自應適用修正前刑法第47、第49條之規定較有利於被
      告。。
    3.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
     「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
      數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
      例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
      規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
      元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
      低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科罰金折算
      標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定對被告較為有利。
    4.綜上各修正內容，以修正前刑法有利於被告，應一體適用
      修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    件被告以其所有第一商業銀行小港分行帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，提供予他人使用，以遂行該他人連續詐欺之犯行，
    固如上述，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與前開詐欺犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    此等行為，應係犯刑法第30條第1 項前段、修正前刑法第
    339 條第1 項之幫助連續詐欺罪。另被告係幫助他人犯前開
    詐欺犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。另刑法第30條於此次修法，雖文字略有變動
    ，惟並未影響其內容，是於此並無比較修正前後之法律之必
    要，乃逕行適用現行刑法第30條之規定，附此敘明。本院審
    酌被告將所有之帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機
    關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且
    增加被害人尋求救濟之困難，犯後又否認犯行，尚難認有悔
    意，復斟酌被害人趙玲琳、乙○○所受損失分別為26,000
    元及30 ,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條之規定諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1項
    前段、第2 項、修正前第339 條第1 項、修正前第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
