【裁判字號】    95,簡,6511
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第2717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告甲○○於前開行為後，刑法業經總
    統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。茲比較新舊法規定如下：
  (一)按同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度相等者
    ，以最低度之較長或較多者為重，此為刑法第35條第2 項所
    明定。次按動產擔保交易法第38條所定之法定本刑罰金刑部
    分為6,000 元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
    為2 至10倍（依72年8 月27日司法院、行政院令發布，並自
    同年9 月1 日起施行之臺72規字第15828 號函，動產擔保交
    易法第38條至第40條之罰金數額，均提高為2 倍），及依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規
    所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算
    。而被告行為後，95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之
    1 規定均僅係針對刑法分則編所定罰金刑為規定，故應與本
    件應適用之動產擔保交易法規定無涉，是動產擔保交易法第
    38條所定法定本刑罰金刑部分，仍應適用上開罰金罰鍰提高
    標準條例等規定，準此，動產擔保交易法第38條所規定罰金
    刑之最高度，於被告行為前後均應提高為2 倍，而係銀元1
    萬2 千元即新台幣3 萬6 千元。其次，就上開罰金刑之最低
    度部分，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1
    元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第
    5 款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，修正
    後刑法第33條第5 款，既已將動產擔保交易法第38條所處罰
    金刑之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，
    則依首揭規定，修正前之刑法規定，自對被告較為有利。
  (二)刑法第33條第4 款之修正：被告行為後，修正後刑法第33條
    第4 款固將原條文之「拘役：1 日以上，2 月未滿。但遇有
    加重時，得加至4 個月」，修正為「拘役：1 日以上，60日
    未滿。但遇有加重時，得加至120 日」，刑法第33條第4款
    僅作文字修正，故不生新、舊法比較問題，附此敘明。
  (三)綜上所述，經比較新舊法之結果，應以修正前刑法規定，對
    被告較有利，是以本件應整體適用修正前刑法之規定。
  (四)又按量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因 (如身份加減)與 加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依
    刑法第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減
    輕事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量
    刑（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，在
    量刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之
    相關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法。
    而易科罰金或易服勞役等易刑處分及緩刑與否，既係於量刑
    後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併
    綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無
    不當或不法。準此，本件關於易刑處分之新舊法比較部分，
    詳如附表所示，易科罰金之比較結果應以舊法對本件被告較
    為有利，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法遷移
    標的物罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，逾第1 期繳
    款期限始付款，又僅繳納新台幣（下同）2,300 元後即拒不
    付款迄今，並任意遷移標的物，致告訴人追索無著而受損害
    ，尚積欠款項達23,300元，惟念其犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書記官  林慧芬
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。
附表
┌──┬───────┬───────┬───────┬────┬────┬──┐
│條號│  舊法規定    │   新法規定   │   比較理由   │比較依據│比較結果│備考│
│    │              │              │              │        │何者對行│    │
│    │              │              │              │        │為人有利│    │
├──┼───────┼───────┼───────┼────┼────┼──┤
│41I│犯最重本刑為5 │犯最重本刑為5 │新法刪除舊法宣│修正刑法│舊法    │    │
│    │年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│告易科罰金時，│第2條第1│        │    │
│    │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│，需具備「因身│項前段  │        │    │
│    │而受6個月以下 │而受6個月以下 │體、教育、職業│        │        │    │
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│或家庭之關係或│        │        │    │
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│其他正當事由，│        │        │    │
│    │、教育、職業、│新臺幣1000元、│，執行顯有困難│        │        │    │
│    │家庭之關係或其│2000元或3000元│者」之限制，似│        │        │    │
│    │他正當事由，執│折算1日，易科 │以新法對行為人│        │        │    │
│    │行顯有困難者，│罰金。但確因不│有利；惟觀今司│        │        │    │
│    │得以1元以上3元│執行所宣告之刑│法實務對於被害│        │        │    │
│    │以下折算1日， │，難收矯正之效│人是否宣告得易│        │        │    │
│    │易科罰金。但確│，或難以維持法│科罰金，實無以│        │        │    │
│    │因不執行所宣告│秩序者，不在此│「因身體、教育│        │        │    │
│    │之刑，難收矯正│限。          │ 、職業或家庭 │        │        │    │
│    │之效，或難以維│              │之關係或其他正│        │        │    │
│    │持法秩序者，不│              │當事由，執行顯│        │        │    │
│    │在此限。      │              │有困難者」等情│        │        │    │
│    │(罰金罰緩提高 │              │情狀為考量。而│        │        │    │
│    │標準條例第2條 │              │易科罰金折算標│        │        │    │
│    │前段：依刑法第│              │準已由銀元100 │        │        │    │
│    │41條易科罰金或│              │、200、300元即│        │        │    │
│    │第42條第2項易 │              │新台幣300、600│        │        │    │
│    │服勞役者，均就│              │、900元，提高 │        │        │    │
│    │其原定數額提高│              │為以新台幣1000│        │        │    │
│    │為100倍折算1日│              │元、2000元、  │        │        │    │
│    │)             │              │3000元折算1日 │        │        │    │
│    │              │              │，綜合觀之，舊│        │        │    │
│    │              │              │法對行為人較為│        │        │    │
│    │              │              │有利。        │        │        │    │
└──┴───────┴───────┴───────┴────┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
