【裁判字號】    95,訴,3433
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6934號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹零公克，及內含海洛因之包裝袋壹個）沒收銷
燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）92年間因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第3032號裁定送強制戒治，於92年10月29日停
    止強制戒治出所，於93年5 月14日期滿執行完畢；另於92年
    間因竊盜案件，經本院以92年度易字第439 號判決判處有期
    徒刑4 月，被告上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上易字第5992號判決駁回上訴確定，於93年2 月28日執行完
    畢；詎其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後5 年內，
    復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年7 月17日11時
    許，在高雄縣鳳山市○○路126 號6 樓之7 住處，以將海洛
    因摻入香煙中點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於95年
    7 月20日15時30分許，在高雄縣鳳山市○○路126 號前為警
    查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.10公克，及內含海洛因之
    包裝袋1 個），經採集乙○○尿液檢體送檢，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理時坦承不諱
    （見警卷第5 頁、偵卷第6 頁、本院卷第36頁），且經高雄
    縣政府警察局鳳山分局採集其尿液，送臺灣檢驗科技股份有
    限公司檢驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應
    ，此有該公司之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見偵
    卷第9 頁），而扣案如事實欄所示之海洛因1 包（含包裝袋
    ），經送驗後，確含有海洛因成分，亦有法務部調查局鑑定
    通知書附卷可參（見偵卷第33頁），足證被告之自白與事實
    相符。再者，被告於92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第3032號裁定送強制戒治，於93年5 月14日執行完
    畢，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是被
    告確係於強制戒治執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因
    犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年間因
    竊盜案件，經本院以92年度易字第439 號判決判處有期徒刑
    4 月，被告上訴，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字
    第5992號判決駁回上訴確定，於93年2 月28日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是其5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，於93年25月14日執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，則其前因毒品危害防制條例之規
    定，曾經強制戒治執行完畢，猶為毒品之施用，足見其已陷
    於毒癮，難以自拔，為戒除其用毒慣行，自當施以相當期間
    之強制禁絕處遇，期能達戒絕之效，並念其於審理中已坦承
    全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。至扣案之海洛因1 包（淨重0.10公克，以及含
    海洛因難以析離之包裝袋1 個），係查獲之毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     10    月     30    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    10    月      30   日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
