【裁判字號】    95,重訴,405
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第405號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  長城重工股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告因請求清償借款事件，聲請本院對被告核發支付命
    令，而被告於法定期間內提出異議，故以支付命令之聲請視
    為起訴，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）117,617,750
    元，應繳裁判費1,027,674 元，扣除前繳支付命令裁判費
    1,000 元外，尚應補繳1,026,674 元，經本院於民國95年9
    月27日，以95年度補字第936 號裁定命其於收受送達後7 日
    內補正，此項裁定已於95年10月4 日送達原告，原告逾期仍
    未補正，有前揭裁定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
