【裁判字號】    95,交簡,2379
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第2379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、(一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚
    列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第284 條第1 項前段之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    2.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
     「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定
      數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
      例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等
      規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為銀
      元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
      低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科罰金折算
      標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
      定對被告較為有利。
    3.綜上各修正內容，以修正前刑法有利於被告，應一體適用
      修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。爰審酌被告倒車時未注意其他車輛，撞擊告訴人所
    駕駛輕型機車，致告訴人人車倒地，受有右脛腓骨開放性骨
    折之傷害，且被告於倒車時未注意車後狀況為肇事原因，告
    訴人則無過失，及被告犯後於本院調查中表示願與告訴人和
    解（見本院95年9 月25日調查筆錄），然於約定第一期繳款
    到期日即同年10月25日屆至後卻遲未繳款，有本院公務電話
    紀錄1 紙附卷可參，足見被告犯後並無和解誠意，態度不佳
    ，且迄今仍未能與告訴人達成和解賠償等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第284 條第1 項前段、
    修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
