【裁判字號】    95,聲,1661
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1661號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第三○六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾壹萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19
    號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全聲字第257 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣11萬元為擔保金，並以本院95年度存字第30
    67號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，訴訟業已終結，經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第3067號提存書
    及國庫存款收款書、本院95年度裁全聲字第257 號民事裁定
    及確定證明書、聲明撤回強制執行狀、存證信函及回執為證
    ，並經95年度存字第3067號提存書影本1 件為證，並經本院
    依職權調閱相關卷宗查證屬實。聲請人聲請假扣押之執行既
    經本院為撤銷假扣押裁定及經聲請人撤回假扣押執行，是該
    假扣押之執行程序即告終結。又聲請人定20日之期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，相對人於95年7 月31日收受
    通知後，迄今仍未行使之情事，亦有存證信函及回執在卷可
    稽，並有本院民事紀錄科查詢表足憑，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官   廖純卿
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
