【裁判字號】    95,簡,6566
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除侵占金額更正為「165676元」；證
    據部分，補充告訴人於95年10月17日提出之撤回告訴狀，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27
    日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之
    最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，其法定刑中罰金
    之部分，修正為「新臺幣9 萬元以下罰金」，與修正前依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段與現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，提高10倍並折算為新臺幣後，
    亦為「新臺幣9 萬元以下罰金」；經比較新舊法結果，新法
    均尚非有利於被告，應適用行為時法即舊法。
  (三)關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正
    後刑法尚無有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用被告行為時之法律，即修正前刑法第56條之規
    定論以連續犯（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。
  (四)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪。被告先後多次之侵占犯行，時間緊接，方法相同，
    所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。爰審酌被告枉顧公司與大樓住戶之信任，竟利用職務之
    便，多次挪用所保管之管理費、零用金，犯罪動機與目的實
    非良善，惟斟酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報
    表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，素行堪認良好，且犯後業與告訴人達成和解，有清償同意
    書及撤回告訴狀各1 份在卷為憑，所侵占之金額俱以歸還被
    害人，犯罪所生之損害尚屬輕微，犯後並坦承犯行，態度良
    好，深表悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前
    述，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序之教訓，當能
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告不加負擔之緩刑2 年，以啟自新，並觀後
    效；又本件犯罪在新法施行前，新法施行後為緩刑之宣告者
    ，依最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議決議，逕
    依新法之規定予以宣告緩刑即可，毋庸為新舊法之比較，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第336 條
    第2 項、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
