【裁判字號】    95,聲,4237
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即具保人
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經本院指定保證金額新臺幣5000元，
    由具保人即被告繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
