【裁判字號】    95,交簡,2486
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決                    95年度交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間，因懲治走私條例案件，經臺灣基隆地
    方法院以90年度訴字第414 號判處有期徒刑7 月確定，於91
    年2 月22日入監執行，甫於91年7 月30日執行完畢，詎仍不
    知悔改，明知服用酒類後駕駛動力交通工具，因辨識力、反
    應力、控制力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，於95年8
    月15日21時許在高雄市小港區某處與友人一起飲用啤酒，於
    酒後已達無法安全騎乘機車之程度後，竟於95年8 月15日22
    時許（起訴書誤載為同日20時許），騎乘車牌號碼QZN-869
    號之輕型機車，擬前往位於高雄縣大寮鄉之友人住處，於途
    經高雄市○○區○○路與世全路口時，經警攔檢並當場施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，而
    查悉上情。
二、被告甲○○於警詢時、偵查對於其確於上揭時地飲酒後騎乘
    機車，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克之事
    實坦認在卷，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表、酒精
    濃度測試單各1 份附卷可資佐證，堪信屬實。而按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月
    18日以法88檢字第001669號函告週知。又當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    釋明確。查本件被告吐氣後之酒精濃度達每公升0.62毫克，
    已如前述，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現
    之結論，足認被告因飲酒已致駕駛技巧障礙，視覺及行為反
    應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無疑。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前於91年間，因犯懲治走私條例案件，經
    台灣基隆地方法院判處有期徒刑7 月確定，並於91年7 月30
    日日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其於5 年之內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克，達不能安全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車上路，
    罔顧公眾之交通安全，對其他用路人之安全構成威脅，惟念
    其犯後坦承飲酒後駕車之事實，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告為國校畢業、職業為工人、家
    境貧寒等情狀，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  郭育秀
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
