【裁判字號】    95,聲,1678
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1678號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十一年度存字第二四四一號提存事件，聲請人所提存
之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額
新臺幣壹佰萬元券貳張（票號：86A07001D 、86A07002D ，息票
第7 至15期），合計新臺幣貳佰萬元，准予變換提存同額之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票之無實體公債
。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國86年度全字第4307號裁
    定，為擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供中央政府重大
    交通建設公債86年度甲類第9 期債票4 張，面額共計新臺幣
    （下同）170 萬元為擔保，以本院86年度存字第5369號提存
    書提存在案，嗣經本院91年度聲字第68號裁定准予變換提存
    物為中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9 期債票2 張
    ，面額共計200 萬元，並以本院91年度存字第2441號提存書
    提存在案。茲上開債票即將到期，爰聲請變換提存物等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院91年度存字第24
    41號提存書1 紙為證，並經本院依職權調取上開提存卷宗核
    閱無誤，且聲請人所聲請變換之提存物為同額之中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第9 期債票之無實體公債，其價
    值相當。是以，聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
