【裁判字號】    95,簡,5760
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第5760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○與乙○
    ○係翁媳關係」補充為「甲○○與乙○○係翁媳關係，2 人
    屬家庭暴防治法第3 條第3 款之直系姻親關係」、第3 行「
    徒手毆打乙○○頭部及右臉頰」，應補充更正為「徒手接續
    毆打乙○○頭部及右臉頰」第4 至5 行「致乙○○受有右臉
    頰紅腫瘀傷、頭部外傷併腦震盪之傷害」，更正為「致乙○
    ○受有頭部外傷併腦震盪之傷害」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○與告訴人乙○○間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人之行為，已
    屬家庭成員間實施身體及精神上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害
    罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以
    應僅依刑法傷害罪予以論罪科刑。故核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。被告基於同一傷害犯意，於
    同一時、地接續毆打告訴人之頭部及右臉頰，係以一行為侵
    害同一法益，為接續犯。爰審酌被告僅因細故即出手毆打告
    訴人，事後復未取得告訴人之諒解，難認有真誠悔意，惟念
    及告訴人所受頭部外傷併腦震盪之傷害，傷勢並非重大，且
    被告無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告以經營洗車
    廠為業，家境小康（此件警詢調查筆錄受詢問人欄即明）等
    情狀，併諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段規定，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官   黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
