【裁判字號】    95,聲,4097
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰，有2 裁判以上，聲請定應
執行刑，本院於中華民國95年10月24日所為之裁定之原本及其正
本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因犯詐欺等貳罪，
所處各如附件所載之刑，應執行有期徒刑捌月」之記載，應更正
為「甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附件所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日」。理由欄第四段
內容應更正如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之主文及理由欄第4 段之記載，有
    如主文及附件所示之顯然錯誤，惟因不影響於全案情節與判
    決本旨，茲參照前開說明，更正如主文及附件所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  鄭永媚
附件：
四、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附件所示
    之刑，並分別確定在案（其中詐欺罪部分已經執行完畢）。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
