【裁判字號】    95,簡,6585
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（民國95年度偵字第23264 、23493 號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表一所示之物沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充「乙○○曾因竊盜及公共危險案件，
    經法院判分別處有期徒刑2 月、6 月，並定應執行刑有期徒
    刑7 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，於91年8 月18日
    執行完畢」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條未辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規
    定，應依同法第22條之規定論處。被告2 人分別與另案被告
    黃文安就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共
    同正犯。被告2 未經許可於同址為警查獲前所經營電子遊戲
    場之行為雖持續數日，然係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一
    罪。被告乙○○被告曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。
    審酌被告2 人因一時失慮，受僱他人未依規定辦理電子遊戲
    場業之營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之管理，擺放電子遊戲機台之時間尚短
    ，數量非多，對社會所生危害非鉅，犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並考量其智識程度、生活狀況等情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案如附表一、二所
    示之物，均為另案被告黃文安所有，且係供本件犯罪所用之
    物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官   林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官   蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表一：
編號    名      稱            數  量
1       網豹電腦機            2 台 （含介面卡4面）
2       龍鳳天下              1 台 (含介面卡2 面)
3       三國賽馬              1 台 (含介面卡2 面)
4       迷13機台              1 台 (含網路卡1張)
5       小瑪莉電腦機台        1 台 (含網路卡1 張)
6       代幣                  100 枚
附表二：
編號    名      稱            數  量
1       龍霸天下              1 台（IC板1塊）
2       賽馬                  1 台（IC板1塊）
3       網豹                  1 台（IC板1塊）
4       決戰網                1 台（IC板1塊）
5       世界盃足球賽          1 台（IC板1塊）
6       金銀島                1 台（IC板1塊）
7       代幣                  67 枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
