【裁判字號】    95,交聲,639
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第639號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年8 月28日所
為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按「汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新台幣3,
    600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳
    之」，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2項
    定有明文。再「汽車有下列情形之一者，處汽車所有人或領
    用人新臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰：一、經通知而不
    依規定期限換領號牌，又未申請延期，仍使用者。」，同條
    例第15條第1 款亦有明定。
二、原處分機關略以：蔡福有於92年8 月27日23時30分許，騎乘
    受處分人甲○○所有之車號084 —3117號輕型機車，在高雄
    市○○路、高速路，因使用註銷牌照行駛之違規，為高雄市
    政府警察局三民第二分局員警當場舉發，嗣因受處分人即汽
    車所有人迄未依規定自動繳納罰鍰及未依規定到案聽候裁決
    ，經原處分機關調查違規屬實，遂於95年8 月28日依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項、違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準及處理細則第43、44、67條第1項
    規定，從重裁處新台幣10,800元罰鍰。
三、受處分人甲○○則以：其與蔡福有互不認識，不知為何蔡福
    有騎乘該車牌之機車上路；且查上開機車於87年7 月已經牌
    照註銷在案，且其早在78年9 月8 日遷出該牌照上所登記之
    地址，此後從未收受任何監理單位所為註銷牌照之通知，亦
    不知該機車之下落，是原處分顯有錯誤，應予撤銷，爰依法
    聲明異議。
四、按公路監理機關通知汽車所有人限期換領新型號牌照，逾期
    未換領又未申請延期者，其牌照不得使用，經再通知逾期仍
    不換領號牌，其牌照應予註銷，道路交通管理處罰條例第15
    條、道路交通安全規則第9 條定有明文，而我國自81年元月
    起全面換發牌照後，期限為3 年，即截至83年12月31日止，
    之後延長3 個月，至84年3 月31日止，期間高雄市監理處曾
    以郵寄明信片方式寄發換牌通知2 次，並發佈新聞稿宣導。
    本件受處分人原所有084 —3117 號車牌，未依規定於84年3
    月31日前辦理換發手續，嗣經高雄市監理處依交通部86年6
    月30日交路86字第004562號函意旨，於84年3 月31日逕予註
    銷牌照處分在案等情，有高雄市監理處南區分處95年10月5
    日高市監南二字第951100653 號函文1 紙附卷可參。
五、次按汽車牌照受註銷處分者，由公路監理機關逕予登記註銷
    ，除以汽車牌照註銷處分書通知汽車所有人外，並應將資料
    提供警察機關及稅捐機關，道路交通安全規則第33第2 項規
    定甚明，前開異議人所有車牌遭註銷之處分，僅於電腦註記
    ，並未通知機車所有人。另依據上開交通部86年6 月30日函
    文檢附會議紀錄第7 項商定結論，有關未換領車牌仍加使用
    者，雖得依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款「使
    用註銷之牌照行駛者」之規定予以舉發，惟裁決機關於裁決
    前應先查證該等事件是否係遭公路主管機關以電腦註記方式
    逕予註銷牌照之案件，如是，應變更處罰，改採道路交通管
    理處罰條例第15條相關規定予以處罰，俾維車主權益，業經
    上開高雄市監理處南區分處函文載述明確。從而，車輛牌照
    經註銷者，監理機關原則上應將註銷處分書通知所有人，俾
    使其能知悉車牌遭註銷一事，如未通知而逕以電腦註記方式
    註銷車牌，日後若遭仍使用註銷牌照行駛，應改採道路交通
    處罰條例第15條規定，即車輛所有人經通知而不依規定期限
    換領號牌處罰始為適法。本件異議人車牌註銷，僅於電腦上
    註記，未依法通知異議人等情，已如前述，原處分機關自應
    依道路交通處罰條例第15條規定裁罰異議人，其依同條例第
    12條規定予以裁罰，即非有據。
六、再者，道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規
    定：「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰
    鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之」，
    換言之，倘行為人於交通違規遭舉發後，縱未依規定自動繳
    納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關仍應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依前述基準表逕行
    裁決之，以即時裁決行為人應有之處罰，避免因處罰機關遲
    未能裁罰，造成行為人處於不確定之狀態，致使其權益可能
    因之受有損害。其次，處罰機關如未能於前開時間內為上述
    裁罰，其效力為何，道路交通管理處罰條例並無規定，前揭
    處理細則亦未定有明文。惟審諸刑事犯罪等情節較重之行為
    ，對之追訴處罰尚且有時效之規定，則情節較輕之交通違規
    行為，豈有永久無限期均得裁罰之理。又94年1 月18日由立
    法院三讀通過之行政罰法（自總統公布1 年後始正式施行）
    第27條第1 項、第2 項分別規定：「行政罰之裁處權，因三
    年期間之經過而消滅」、「前項期間，自違反行政法上義務
    之行為終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發
    生時起算」，而違反道路交通管理事件之裁決，性質上亦屬
    行政法上行政罰之裁處權。故依上開法律規定可知，立法者
    業已就行政罰之裁罰時效作出通則性之立法決定，應以行為
    人自違反行政法上義務之行為終了時起算3 年之期間，作為
    一般裁罰權之時效期間。從而，參諸前揭說明，本院認裁罰
    機關如無任何正當理由，竟遲於行為人違反道路交通規則逾
    3 年後始行裁決，顯係裁決怠惰，其所為裁決在程序上自堪
    認定具有重大明顯之瑕疵，依行政程序法第111 條第7 款規
    定，應認其裁決無效。
七、綜上所述，本件原處分機關以道路交通管理處罰條例第12條
    規定裁罰異議人，堪認尚有不當，固應由本院撤銷原處分，
    改依同條例第15條規定，裁罰異議人經通知而不依規定期限
    換領號牌。惟我國既係於81年元月起至84年3 月31日止辦理
    換發車牌，異議人辯稱從未收受換發牌照之通知，原處分機
    關亦無說明、舉證異議人何時收受通知而不換發；退步言之
    ，縱異議人曾收受換發牌照之通知而未依期限辦理，距今亦
    已相隔10餘年之久，行政罰裁處權時效早已經過而消滅，自
    不得再對異議人裁罰，從而，本件自應由本院撤銷原處分，
    諭知異議人不罰，始為適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
