【裁判字號】    95,簡,6167
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第23465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。緩
刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「凌晨1 時40分許」更
    正為：「凌晨1 時20分許」；證據部分補充：「證人楊志中
    於警詢時之證述、警員乙○○職務報告、相片6 張」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查告訴人乙○○為高雄市政府警察局苓雅分局三多派出所員
    警，案發時係依法執行巡邏勤務工作，屬依法令從事公務之
    人員，核被告甲○○係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告年輕氣盛，於員警依法執行公務之際，未能遵
    從指示，隨同員警返回派出所，竟以暴力反抗，漠視法紀，
    戕害公權力之行使，所為誠屬不該。惟念其年輕識淺，難免
    血氣方剛，犯後坦承部分犯行，已與告訴人乙○○達成和解
    ，並表示歉意，尚非毫無悔意。且員警所受傷害，尚非至鉅
    。另被告無可構成累犯之前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本件被告犯罪情節，現為在學學生，家庭經濟狀況小康
    等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，以資儆
    懲。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（最高法院95
    年刑事庭第8 次會議決議參照），併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。並審酌被告年輕氣盛，血氣方剛，不知修身養性，動
    輒暴力相向，缺乏法治觀念與互相尊重之精神，爰依刑法第
    74 條 第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供60小時之義務勞務。至其應如何執行
    ，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身
    分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意
    願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性
    及勞務內容等為適當之安排，併此敘明。又因本院對被告為
    刑法74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法第
    93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○於民國95年9 月4
    日凌晨1 時20分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為40分
    ），在高雄市苓雅區○○○路149 號住處，以腳踹踢員警乙
    ○○之胸腹部，致乙○○倒地受有右胸及左拇指多處挫傷併
    疼痛失能之傷害，因認被告另涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文
    。聲請人認被告涉犯傷害案件，依刑法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，惟告訴人乙○○業已撤回對被告傷害案件之告
    訴，有撤回告訴狀1 份附卷可證，因聲請人認此部分與前揭
    經本院論罪科刑之妨害公務罪部分，具有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
