【裁判字號】    95,聲,3807
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
717 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前毛重零點參公克，驗
後毛重零點貳公克）、第一級毒品海洛因參包（淨重參點零伍公
克，空包裝重壹點柒柒公克）及第一級毒品海洛因壹包（淨重零
點貳參公克，空包裝重零點參伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項亦定有明文。本件被告為警查
    獲時所扣得疑似第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）之晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命；另被告為警查
    獲而持有疑似第一級毒品海洛因之粉末3 包及1 包，經送法
    務部調查局結果，確為第一級毒品海洛因，爰依法聲請沒收
    銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    海洛因及甲基安非他命，分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一、二級毒品，均為違禁物，不問屬於犯人與
    否，依同條例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經
    查，本件被告前因涉嫌施用毒品案件，為警分別於94年3 月
    31日中午12時30分許，在高雄市城西一巷35-2號查獲，並扣
    得疑似第一級毒品海洛因之粉末1 包及第二級毒品甲基安非
    他命之晶體2 包；於94年5 月27日下午3 時許，在高雄市○
    ○路76號查獲，並扣得疑似第一級毒品海洛因之粉末3 包。
    今被告所涉上開違反毒品危害防制條例之案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第272 號為不起訴處分
    在案，分別有各該移送書及不起訴處分書附卷可稽。而該等
    移送之扣案物經分別送高雄醫學大學附設中和紀念醫院及法
    務部調查局鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗前毛重0.3 公克，驗後毛重0.2 公克）、第一級毒品海洛
    因3 包（淨重3.05公克，空包裝重1.77公克）及第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.23公克，空包裝重0.35公克），亦有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙及法務部調查局
    鑑定通知書2 紙附卷可稽，均屬違禁物無誤，本件聲請人之
    聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  鳳山刑事第一庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
