【裁判字號】    95,聲,4240
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  吳英欣
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
吳英欣繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院指定保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，由具保人吳英欣繳納現金後
    ，已將被告停止羈押，茲以被告逃匿，爰聲請將具保人所繳
    納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件具保人吳英欣因被告甲○○竊盜案件，經依本院法官
    裁定繳納指定之保證金10,000元，而將被告停止羈押在案，
    有刑事被告具保責付辦理程序單、繳納保証金通知、收據各
    1 紙在卷可按。惟被告經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人之住所發函通知具保人帶
    同被告遵期到案接受執行，然具保人仍未帶同被告到案執行
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、拘票及司法警察報
    告書在卷可稽，足見被告已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人
    之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
