【裁判字號】    95,聲,4231
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4231號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  史乃文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第1642號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，經本院以其所犯運輸第一級毒品海洛因入境臺灣，
    依毒品危害防制條例第4 條第1 項之規定，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難以進行審判為由，自民國
    95年5月18日起執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告於95年10月17日具狀聲請具保停止羈押，本
    院在發函內政部警政署入出境管理局限制其出境後，認其若
    能提出新臺幣30萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執行
    程序之進行，即無繼續羈押之必要，是准予提出20萬元之保
    證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第3
    項、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                    法  官   李  蓓
                                    法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
