【裁判字號】    95,訴,3451
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7312號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之海
洛因壹包（驗後重零點零柒肆公克，內含海洛因之包裝袋壹個）
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）91年間因施用毒品案件，經本院以
    91年度毒聲字第2084號裁定送強制戒治，於92年10月30日執
    行完畢；嗣於93年9 月間之施用毒品犯行，經本院判處有期
    徒刑1 年確定，又因93年10月間之搶奪案件，由本院判處有
    期徒刑8 月確定，上開2 罪之刑接續執行，於95年6 月9 日
    執行完畢；詎其仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢後5
    年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年9 月5
    日15時許，在高雄市前鎮區○○○路新光三越百貨公司附近
    某遊藝場內，以將海洛因置入針筒加水稀釋注射血管之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於95年9 月5 日15時30分許，在高雄
    市前鎮區○○○路與自強路口為警查獲，並扣得海洛因1 包
    （驗前重0.106 公克，驗後重0.074 公克，及內含海洛因包
    裝袋1 個），經採集乙○○尿液檢體送檢，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊報請台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理時坦承不諱
    （見警卷第3 頁、偵卷第8 頁、本院卷第30頁），且經高雄
    市政府警察局保安警察大隊採集其尿液，送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡陽性反應，此
    有該醫院之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽（見偵卷第
    13 頁） ，而扣案如事實欄所示之海洛因1 包（含包裝袋）
    ，經送驗後，確含有海洛因成分，亦有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參（見偵卷第25頁），足證被
    告之自白與事實相符。再者，被告於91年間因施用毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2084號裁定送強制戒治，於92年
    10月30日執行完畢之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 附卷可憑，是被告確係於強制戒治執行完畢後，5 年
    內又為本件施用海洛因犯行甚明；從而，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於於93年9
    月間因施用毒品犯行，經本院判處有期徒刑1 年確定，又因
    93年10月間之搶奪案件，由本院判處有期徒刑8 月確定，上
    開2 罪之刑接續執行，於95年6 月9 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，是其5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於92年10月30日執行完畢，復於93年間因施用毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑1 年，於95年6 月9 日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，則其前
    因毒品危害防制條例之規定，曾經強制戒治及有期徒刑之執
    行完畢，猶為毒品之施用，足見其已陷於毒癮，難以自拔，
    為戒除其用毒慣行，自當施以相當期間之強制禁絕處遇，期
    能達戒絕之效，並念其於審理中已坦承全部犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案
    如主文所示海洛因1 包（不含包裝袋，驗前重0.106 公克，
    驗後重0.074 公克），經送驗後，確含有海洛因成分，有高
    雄市立凱旋醫院鑑定書可參（見偵字卷第25頁），因係屬毒
    品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷
    燬之（海洛因送驗之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之。海
    洛因包裝袋部分，因經驗與毒品難以析離，應一體視為毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     10    月     30    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    10    月      30   日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
