【裁判字號】    95,簡,6347
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第6347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分更正「甲○○於民國91、92年間，因施
    用毒品案件，經本院分別以91年度易字第394 號、91年度易
    字第2581號、92年度易字第1559號判處有期徒刑7 月、9 月
    、1 年確定在案，3 罪接續執行，於94年6 月1 日縮短刑期
    假釋出監，於95年2 月15日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告先後數次以「幹
    你娘」等言語辱罵依法執行職務之員警，係基於單一侮辱之
    犯意而為之數個舉動，因其侵害之法益同一，且數行為係在
    密切接近之時間、相同之地點實施，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。又因刑法第140 條侮辱公務員罪，屬妨害
    國家公務之執行，係侵害國家法益，而刑法第309 條係為保
    護個人名譽法益而設之規定，二者保護法益不同，被告以1
    行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之侮辱公務員罪處斷。另被告犯有事實欄所載
    前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 之規定加重
    其刑。爰審酌被告對於依法執行公務之警察出言侮辱，所為
    妨害國家公權力正常之運作，並使該執行職務之公務員名譽
    受到詆毀，其等藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，
    乃法所不容，行為至有不該，犯後又否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係國中畢
    業、職業為水電工、家境小康（見警卷教育程度欄、職業欄
    及家庭經濟狀況欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀
    ，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第47條、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
