【裁判字號】    95,補,1074
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度補字第1074號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代收.
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○核發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）88萬元，應繳裁判費9,
    580 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳8,
    580 元。如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
