【裁判字號】    95,易,1804
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21758 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人盧清男素
    有嫌隙。兩人於民國95年3 月29日在高雄縣大社鄉神農村老
    祖廟附近因細故發生爭執，詎被告於同日13時許，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人之臉頰1 次，致告訴人受有左臉
    頰挫傷併紅腫之傷害。因認被告涉刑法第277 條第1 項過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪，則依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。惟本件被告與告訴人業就上開傷害之民事賠償達成
    和解，告訴人並已於95年10月18日具狀撤回告訴，有卷附和
    解書、撤銷告訴書各1 份可稽，揆諸前開說明，本案爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
