【裁判字號】    95,交易,244
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類後，駕駛車輛之注
    意力、反應力均會降低，而危及公眾行車安全，竟於民國95
    年3 月21日凌晨2 時30分許，在高雄市○○區○○路附近，
    飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛車牌號碼ZT—5800
    號自用小客車，沿高雄市○○○路由南向北行駛，行經該路
    與裕誠路口時，疏未注意該路口之閃光黃燈指示，未減速接
    近、小心通過，而依當時天候佳、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意情事，竟
    疏未注意，貿然通過該路口，適有丙○○駕駛車牌號碼6M—
    1115號自用小客車搭載乙○○，沿裕誠路由西向東方向行駛
    至該路口時，亦未注意閃光紅燈之指示，未減速接近先停止
    於該路口前，讓幹道車優先通行後認為安全方繼續行駛，反
    貿然通過，甲○○見狀閃避不及，車頭撞擊丙○○所駕車輛
    之右側副駕駛座位置，致丙○○受有頭部撕裂、胸部挫傷之
    傷害，乙○○受有左腿股骨轉子間骨折、顱股骨折併氣腦、
    疑心臟挫傷、疑顏面神經損傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部分，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、乙○○
    於本院審理中，與被告調解成立，丙○○並當庭撤回其告訴
    （見本院95年9 月21日審判筆錄），乙○○具狀撤回其告訴
    ，有卷附調解程序筆錄2 份、撤回告訴狀1 紙可參，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告
    另涉犯刑法第185 條之3 之公共危險犯行部分，由本院另行
    審結，併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  周宛瑩
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
