【裁判字號】    95,聲,1918
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1918號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾貳萬元後，本院九十四年執字第一
三一九二號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年訴字第三
七三三號事件判決確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提異議起之訴為理由，聲請裁定停
    止94年度執字第13192 號執行事件之強制執行，經調取該執
    行卷宗及95年訴字第3733號之訴卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨可資參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91年度臺抗字第
    113 號裁定意旨可資參照。查本件相對人聲請強制執行之債
    權額為新臺幣（下同）11,000,000元，執行標的為聲請人之
    不動產11,000,000元，故本件聲請人縱未聲請停止強制執行
    ，相對人最多僅得就11,000,000元之範圍內受償，是相對人
    因停止執行無法即時取得運用之拍賣所得資金應為11,000,0
    00元，本件停止執行之擔保金酌定，自應以相對人未能即時
    受償11,000,000元所受損害來審酌，並參酌聲請人提起異議
    之訴，依司法院頒布之辦案要點，第一、二、三審辦案期限
    合計約4 年又4 月，以法定年息5%計算，相對人所受損害應
    為2,420,000 元，是本件擔保金應以2,420,000 元為適當，
    爰酌定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
