【裁判字號】    95,交易,446
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23977 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月30日21時許，在
    高雄縣仁武鄉○○路之工廠飲用數瓶啤酒後，已達不能安全
    駕駛之情形，猶騎乘車牌號碼為YDA-611 號重機車，沿高雄
    縣仁武鄉○○路由東往西方向行駛，行至該路段500 號前時
    ，本應注意飲酒後不得駕駛動力交通工具，且汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有甲○○騎
    乘車號為SA7-369 號輕機車，同方向行駛於乙○○之前方，
    乙○○因疏未注意車前狀況且於酒後反應及控制能力轉弱而
    反應不及，其所騎乘之機車車頭部位與甲○○騎乘之機車左
    後側車身發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有臉部擦傷、
    右膝挫傷及右腳擦傷等之傷害。經警據報到場處理後，遂於
    同日22時5 分許，對乙○○實施呼氣酒精濃度測試，其測定
    值則達0.79mg/l，顯逾0.55 mg/l 不能安全駕駛之標準（被
    訴公共危險部分，另經本院簡易判決處刑），因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○業
    與被告於95年9 月18日在高雄縣仁武鄉調解委員會調解成立
    ，嗣於本院調查時，復由告訴人當庭撤回本件之告訴，均有
    上開調解書及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
