【裁判字號】    95,簡,6434
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思循正常途徑，與被害人乙○○解決財產糾紛
    ，竟誣告被害人偽造文書等罪，濫用司法資源，並陷他人於
    刑事訴追之危險，犯罪動機實屬可議，惟斟酌被告前未曾受
    有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被
    告院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且犯後於檢察官偵
    查中自白，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示儆懲。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告已如前述，其因一時短於思慮、誤觸刑典，
    經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告不加負擔之緩刑2
    年，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條：
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
