【裁判字號】    95,交簡,2766
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因妨害名譽案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    於民國90年11月12日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不
    知警惕，於95年8 月20日1 時20分許，因酒後已不能安全駕
    駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼ZD-1103 號自用小客車上
    路，且於行經高雄縣燕巢鄉○○路66號前，雖已見聞執勤員
    警以警笛、交通指揮棒示意停車受檢，卻因恐自己酒駕之情
    遭查獲，反加速駛離。警方見狀旋自後予以追捕，終於同日
    1 時30分許，在同縣橋頭鄉海峰社區將甲○○所駕之車輛攔
    停，嗣經警另發現甲○○復有出入車門困難、腳步不穩及訊
    問過程說話含糊不清等疑似酒醉情事，進以酒精測試器測得
    吐氣所含酒精成分高達每公升0.75毫克，乃悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢及偵查中坦承酒後駕車，且因恐為警察查獲，故
    未停車受檢反加速駛離。
  2.酒精測試報告及測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾因妨害名譽案件，經法院
    判處有期徒刑2 月確定，於90年11月12日易科罰金執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其於
    該有期徒執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.75
    毫克之情狀下，貿然駕駛自用小客車上路，顯然忽視他人生
    命、財產之安全，且見警方示意停車受檢，不僅未予配合，
    反加速駛離，更增益一般用路大眾之高度危險等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑；復並斟酌被告之職業為工、教育程
    度為專科畢業、家庭經濟小康等情狀（此見警卷調查詢問筆
    錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
