【裁判字號】    95,交簡,2750
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第23498 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實中補充：甲○○前於民國89年間因公共危險（酒後
    駕車）、業務過失致死案件，經本院以89年度交訴字第170
    號分別判處有期徒刑4 月、1 年，應執行有期徒刑1 年2 月
    ，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束確定，後於95年4 月14日
    保護管束期滿，上開緩刑未經撤銷（不構成累犯）。又於93
    年間再因公共危險（酒後駕車）案件，而經本院以93年度交
    簡字第2042號判處拘役59日確定，於93年10月27日易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）。
  (二)證據中補充：被告甲○○於偵訊中雖辯稱：伊記得當日好像
    是朋友載伊云云。惟查，被告於警詢中已坦承：伊於95年8
    月15日，向檳榔店女店員借用機車要前往高雄市楠梓區○○
    ○街內要還錢給人，伊應該是已經拿錢去高雄市○○○街內
    還錢給人後，從菜市場內小巷子「騎」車至高雄市楠梓西巷
    21弄口發生車禍等情不諱（見警卷第1 至3 頁），另衡以被
    告於偵訊中就當日係那一位朋友騎車載他，亦供述不記得，
    亦有95年9 月18日檢察官偵訊筆錄1 份在卷可稽，復佐以當
    日若果有被告友人騎車載被告，則於發生車禍時，衡情自無
    將被告棄於現場之理，是被告上開所辯，顯係犯後卸責之詞
    ，不足採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於89年、93
    年間分別因公共危險（酒後駕車）案件，而經本院先後判刑
    確定（詳上述，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其仍不知警惕，於飲酒後，血液酒精濃
    度已高達360MG/DL（換算為呼氣所含酒精濃度為每公升1.8
    毫克），仍貿然駕駛機車上路，該行為不啻對其他合法用路
    人業已產生立即侵害之高度危險性，嚴重侵害道路交通往來
    安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視自身及公眾之生命財產
    安全。另衡其犯後未能坦承全部犯行，顯乏知錯悔改之意及
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度高職畢業、生活狀況小
    康暨檢察官認被告前有2 次公共危險犯行，再犯本案，題無
    悔意而請求科處被告有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告上揭智識程度、生活狀況，現無業等
    情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
