【裁判字號】    95,重訴,410
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第410號
  原      告  高雄銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  丙○○
  被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告請求清償借款事件，聲請對被告發支付命令，因被
    告於法定期間內提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起
    訴，扣除原告前繳支付命令裁判費新台幣（下同）1,000 元
    後，原告尚應補繳75,339元，經本院於民國95年8 月15日裁
    定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁定已於95年10月2
    日送達，有送達證書在卷可稽，惟原告逾期仍未補正，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       民事第二庭法  官 莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
