【裁判字號】    95,聲,1907
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1907號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  李怡琴
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第一六九九號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第2263號民事裁定為擔保假扣押，提供新台
    幣〔下同〕20,000元為擔保金，並以本院民國94年度存字第
    1699號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押而告終結，聲請人於訴
    訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，於95年9 月13日送達相對人甲○○、94年11月14
    日送達於相對人李怡琴，相對人迄今仍未行使，依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，經本院依職權調取94年度裁全聲字第332 號、94年度
    裁全字第2263號、94年度存字第1699號等卷審核結果屬實，
    且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，
    從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
