【裁判字號】    95,簡,5631
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年肆月，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第10行所載
    「予以侵占入己」補充為「，在該大樓管理室內收取住戶所
    繳納之各筆款項後，隨即連續予以侵占入己」。（二）證據
    部分補充：被告於本院之自白、告訴代理人王世豪於本院之
    指訴、告訴人太平洋公寓大廈管理維護股份有限公司之人事
    資料卡及對保回聯。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又新舊法比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24年度上
    字第4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其旨。本件
    被告甲○○行為後於民國95年7 月1 日修正施行之新刑法，
    業已刪除第56條關於連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，而被告於舊法時期所為多次業務侵占犯行，如依修正前
    之連續犯規定論以一罪，僅得加重其刑至二分之一，倘依新
    法則應數罪分別論斷而併罰，其刑度較依連續犯規定論以一
    罪之結果為重，是以舊法對被告較有利。又95年6 月14日修
    正公布之刑法施行法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之
    貨幣單位及提高額度已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定之適用，此亦為法律之變更，但舊法並
    無較不利被告之情形。經綜合比較結果，適用舊法應對於被
    告較為有利，是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告先
    後多次侵占犯行之時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，爰依刑法修正前第56條連續犯規定論以一罪
    ，並加重其刑。茲審酌被告擔任大樓保全職務，詎未善盡職
    責，利用職務之便侵占所收取之款項，金額合計高達新臺幣
    （下同）160 萬7,814 元，實有非是，然念其先前除因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    93年5 月20日以93年度偵字第9415號為緩起訴處分（緩起訴
    期間1 年業已屆滿）以外，並無其他前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及緩起訴處分書附卷可稽，且其於犯
    後偵審期間始終坦承犯行，另其迄今雖尚未就賠償之詳細金
    額及付款方式與告訴人公司達成和解，且本院於95年10月13
    日庭訊後原欲安排被告與告訴人公司雙方試行調解，此亦為
    被告所願意，然告訴人公司於95年10月19日具狀稱：被告能
    否還款事小，其不法行為造成告訴人公司經營已久之殷實商
    譽蒙受重大折損事大，為杜絕爾後再有此不法情事發生，達
    到警惕及宣示效果，請本院取消原定調解等語，致雙方未能
    試行調解，告訴人公司並已於95年10月13日庭訊當日對被告
    提起損害賠償之附帶民事訴訟，然而，被告於事發後隨即接
    連於94年9 月14日、94年9 月27日、94年12月6 日、95年1
    月25日、95年3 月30日分別給付40萬元、35萬元、12萬元、
    2 萬元、3 萬元予告訴人公司，總計金額達92萬元，此為告
    訴代理人王世豪所是認，被告在未達成和解之情況下，即於
    短期內給付高額款項予告訴人公司，堪認其確有悔悟之心以
    及賠償損失之誠意，犯後態度可謂良好，尚難僅因未與告訴
    人公司達成和解一事，即認被告犯後態度不佳，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨亦認被告悛悔有據，聲請本院從輕量刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末按法院對於具備緩刑條件之刑事被告，認為以暫不執行刑
    罰為適當者，得宣告緩刑，為刑法第74條所明定，至於暫不
    執行刑罰之是否適當，則由法院就被告有無累犯之虞，及能
    否由於刑罰之宣告而策其自新等一切情形，依其自由裁量定
    之；又宣告緩刑與否，乃原事實審法院依職權得自由裁量之
    事項，並不完全以刑事被告已否與被害人家屬成立和解賠償
    損失為其法定要件，此有最高法院29年度上字第26號判例及
    77年度臺上字第5672號判決意旨可資參照。被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此次因一時疏忽致罹刑典，事後始終
    坦承犯行，且雖未與告訴人公司就賠償細節達成和解，亦未
    能經由本院安排而與告訴人公司試行調解，告訴人公司並已
    對被告提起損害賠償之附帶民事訴訟，但被告在未達成和解
    之情況下，即於事發後短期內給付高額款項予告訴人公司，
    業如前述，堪認其確有悔悟之心以及賠償損失之誠意，其經
    此刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞。告訴代理人王世
    豪於本院調查中雖陳稱，如對被告宣告緩刑，對於告訴人公
    司之其他員工會起而效行，造成管理困難等語，然考量自由
    刑並非毫無弊端，自由刑之諭知非必以立即執行為最佳之途
    徑，如能藉由緩刑制度鼓勵犯人自新，促使犯人自覺性之更
    生改善，當不失為更妥適之處理方式，此亦為緩刑制度所由
    設之目的也。本院綜核各情，認被告之刑以暫不執行為適當
    ，爰予以宣告緩刑，並於緩刑期內付保護管束，以啟自新，
    並觀後效。（95年7 月1 日修正施行之刑法就第74條緩刑規
    定亦有所修正，然依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意
    旨，犯罪在新法施行前，而新法施行後為緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定，附此敘明。）
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第336 條第2 項、
    第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
