【裁判字號】    95,簡,6392
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○已預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，對於其提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱前開取得其帳戶之人利用其所提供之帳戶持以詐
    欺取財，亦不違背其本意之不確定幫助犯意，於民國95年1
    月中旬某日，在高雄縣鳳山市大東醫院旁，將其所有之中華
    郵政股份有限公司鳳山工協郵局帳號0000000-0000000 帳戶
    之提款卡、密碼及身分證影本提供予某真實姓名年籍均不詳
    之成年男子使用，而幫助該男子所屬之犯罪集團遂行詐欺犯
    行。該不詳男子於收受上開提款卡及密碼後，即與所屬詐欺
    集團之成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該
    集團某真實姓名年籍不詳之成年女子於95年1 月18日中午12
    時許，撥打電話予乙○○，諉稱其因參加遠傳電信公司委外
    舉辦之行動電話手機販賣抽獎活動業已中獎，告以乙○○依
    其指示匯入款項始能取得其所欲購買之手機，使乙○○陷於
    錯誤，而於同年月20日下午4 時43分許，依其指示匯款新臺
    幣（下同）13,300元至甲○○上開帳戶。嗣因乙○○遲未收
    受該手機，發覺有異，始報警循線查悉上情。案經高雄縣政
    府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時，固坦承提供上開帳戶之提款卡、密碼
    及身分證影本予某真實姓名年籍不詳之成年男子之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其循自由時報廣告欄借
    款廣告聯絡上開不詳男子後，借得5,000 元款項，該男子命
    其前往郵局申辦語音查詢系統，再將提款卡、密碼及身分證
    影本交予該名男子，以便其每月繳交利息500 元，待還清款
    項，自可取回上開提款卡、密碼及身分證影本云云，惟查：
    被告前開帳戶，經詐欺集團於前開時間，向被害人詐得金額
    之事實，業經被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有中華郵
    政份有限公司鳳山郵局95年7 月10日鳳營字第0950101343號
    函暨被告上開帳戶之開戶基本資料、客戶歷史交易清單各1
    份、郵政國內匯款請購單1 紙在卷足憑。是被告所申設之上
    開郵局帳戶，業已遭該集團用作詐騙被害人所得之匯款帳戶
    ，即屬無疑。被告雖以前揭情詞置辯，然查：
（一）一般金錢借貸，債權人為擔保債務人還款，均會要求債務
      人設定抵押或提供擔保品，以確保債務人不清償債務時，
      債權人仍得藉由拍賣擔保品、或取得該物所有權之方式填
      補損失。倘若單由債權人提供借款予他人而債務人全無提
      供擔保品，則多限雙方彼此熟識，且有相當信任基礎。查
      被告經由報紙刊登廣告向上開不詳男子借款5,000 元，其
      對該男子之真實姓名、年籍等相關資料均無所知。則該男
      子與被告既無私交，竟未要求被告提供擔保，僅要求被告
      提供上開帳戶之提款卡及密碼等物，核與事理相違；況被
      告倘有繳交利息之必要，盡可由該名男子提供帳號以供被
      告匯入款項，亦無由被告大費周章先向郵局辦理語音查詢
      系統，再將該帳號之提款卡及密碼持交該男子提領使用，
      待還清款項始返還之理。
（二）另自詐騙集團之角度審酌，衡諸該等實際實施詐騙行為之
      人，既知以他人之帳戶掩飾犯罪所得，則其應係聰明狡詐
      之徒，而非智能愚昧之人。渠等當知社會上一般正常之人
      ，如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為防止他人
      拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或做為不法使
      用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛
      失止付。而於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾
      得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款，在此情形
      下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他人詐騙
      ，並使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
      人掛失止付而無法提領，渠等大費周章從事於犯罪之行為
      即失其意，無法得償犯罪目的，此顯非該等財產犯罪份子
      所可能犯之錯誤。換言之，從事此等財產犯罪之不法份子
      ，若非確知該帳戶所有人不會去報警或掛失止付，以確定
      其等能自由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該
      帳戶從事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告上述
      帳戶後，該筆匯款隨即於當日即遭領取，此有前述帳戶之
      客戶歷史交易清單1份附卷可憑，更足見該詐騙之不法集
      團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有
      人掛失止付。
（三）復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接
      故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第
      13條第2 項定有明文；再以幫助犯成立之要件，除須有幫
      助行為外，須行為人有幫助之故意，而其故意內涵，除須
      行為人對其所實施幫助行為有違法性之認識或有認識之可
      能外，尚須對於正犯所實施犯罪行為有具體之認識或有認
      識之可能性，亦即從犯對於正犯所實施之全部犯罪構成要
      件該當性之事實應有所認識或有認識之可能性。次查金融
      帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，
      金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
      方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
      一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
      融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要
      ，此為一般人日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使
      用，並藉此逃避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並
      無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況金融
      存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，有極高專屬性，
      衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
      供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，
      亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間
      報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、假中獎
      真詐財、假綁架真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常
      利用大量收購或以他法取得之他人存款帳戶，以隱匿其等
      詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾
      、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
      案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性甚高之
      帳戶被不法之徒利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一
      般智識健全之人所應有之認知。被告自承係將上開帳戶之
      提款卡及密碼交予上開男子，然被告與該名男子並非熟識
      ，已如前述，以被告為成年人之智識、經驗，衡情應對該
      男子取得其開立之上開金融機構帳戶，可能供作詐欺取財
      使用，有所預見，是被告於不知悉該收購帳戶者相關背景
      及收購帳戶之目的情形下，竟將其所有之上開金融機構帳
      戶提款卡及密碼出借交付之，縱無證據證明被告明知該詐
      欺集團之態樣，然就該詐欺集團嗣後將被告出借之上開金
      融機構帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾
      其詐欺取財犯行，顯不違反被告之本意，是被告自有幫助
      該詐欺集團詐欺取財之間接故意。
（四）本件事證明確，被告犯行，堪以認定，自應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）查修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有
      關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍
      ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數
      額視前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新刑法施行後
      ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
      為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第1 條之1 ，
      將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修
      正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上
      ，則修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修
      正前後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高
      ，依修正後刑法第2 條第1 項規定，自應以修正前之規定
      較為有利。
（二）被告行為後，刑法第28條共犯之規定，固於94年1 月7 日
      修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1日 施行，惟因
      該條新舊規定僅係將「實施」二字改為「實行」，而排除
      陰謀及預備階段之適用。惟本件被告業已著手實行且既遂
      ，是不論依修正前之刑法第28條或修正後之同法第28條之
      規定，該詐欺集團成員間均構成共同正犯，對被告而言並
      無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
      修正前之刑法第28條，就詐欺集團成員間論以共同正犯。
（三）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
（四）另本件被告犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定
      ：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年
      7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規
      定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
      幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，僅係文字的調整
      ，不生新舊法比較之問題，爰逕依修正後刑法第30條規定
      減輕其刑，附此敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決可資參照；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告單純提供金融機
    構帳戶提款卡及密碼之行為，並不能與向被害人施以詐術之
    行為等同視之，且亦無證據證明被告有何參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是被告以前揭提供金融機構帳戶提款卡及
    密碼之行為，對於該不詳人士遂行詐欺取財犯行資以助力，
    參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。而取得被告上開帳戶提款卡及密碼之人，與配
    合其為上開詐欺取財犯行之姓名年籍不詳成年男女間，就本
    件詐欺取財之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑
    法第28條規定論以共同正犯。被告所為則係幫助上開人等共
    同詐欺取財，自應論以被告幫助共同詐欺取財罪。被告係幫
    助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告恣意將帳戶交由不詳人士使用，危
    害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，
    使犯罪追查趨於複雜，且犯後否認犯行，飾詞卸責，態度非
    佳，為念及被害人人損失金額尚非至鉅，且被告並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告於犯罪時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又
    其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年
    7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、修正前刑法第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣標準第2 條之規定，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
