【裁判字號】    95,簡,6621
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第23578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行、第7 行、
    第10行及犯罪事實欄二之「日盛行」，均更正為「日盛行即
    劉震天」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於罰金刑及
    易科罰金等規定業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件
    自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以
    比較適用。茲說明如下：
  (一)、按被告行為時，動產擔保交易法第38條所定之法定本刑罰
      金刑部分為6,000 元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定
      數額得提高為2 至10倍（中華民國72年7 月27日司法院、
      行政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期
      罰金罰鍰提高標準條例【80年5 月6 日修正名稱為罰金罰
      鍰提高標準條例】第1 條前段及第3 條規定將刑法定有罰
      金各條之罰金數額，均提高為10倍），及依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額
      之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算。而被
      告行為後，依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1
      規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣（第1 項）。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但
      自72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍（第2 項），其立法理由謂：刑法24
      年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有
      關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂
      有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，
      並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
      為10倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪
      罰金數額視前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新修正
      之刑法施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比
      較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金
      數額之前提下，爰為第2 項規定等語。查動產擔保交易法
      第38條自72年6 月26日至94年1 月7 日間並無修正，是依
      據前揭刑法施行法第1 條之1 之規定，動產擔保交易法第
      38條之法定本刑，自95年7 月1 日起，即改為新臺幣
      180,000 元，與刑法施行法第1 條之1 修訂前之數額並無
      不同。然再以被告行為後，修正後之刑法第33條第5 款規
      定罰金刑之下限為新台幣1,000 元，且以百元計算之；而
      依修正前之刑法第33條第5 款規定之罰金刑下限，為銀元
      1 元，提高10倍後為銀元10元，換算為新台幣30元；是比
      較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法律，即適
      用修正前之刑法第33條第5 款之罰金刑規定。
  (二)、又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及依前述現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金
      額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得以
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
      之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段
      ，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
      。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之
      折算標準。
  (三)、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律
      時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別
      適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號
      判決意旨參照）。本件經依前述罰金刑部分及易科罰金等
      規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於
      被告，故應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法遷移
    標的物罪。爰審酌被告違反動產擔保交易契約，自第94年9
    月10日第3 期起起即拒不付款，任意遷移標的物，致告訴人
    追索無著而受損害，且尚積欠款項新台幣4 餘萬元，惟念其
    犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭   法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                               書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
