【裁判字號】    95,訴,2427
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2427號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  邱國榮即久長森自然養生科技館
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾萬伍仟參佰貳拾參元，及自民國
九十四年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，並自民國九十五年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬捌仟元供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告邱國榮即久長森自然養生科技館於民國94年
    5 月31日，邀同被告丙○○○、乙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,000,000 元。約定借款期間自94年
    5 月31日起至96年5 月31日止，以每月為1 期，按年利率百
    分之10固定計息，並分24期依年金法按期平均攤還本息。如
    未依約繳納，即喪失期限利益，視為借款全部到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告邱國榮即於借款後，自94年10月31日起即未按
    期攤還本息，借款視為全部到期，迭經催討無效，迄今被告
    邱國榮尚欠原告本金805,323 元及利息、違約金未清償。而
    被告丙○○○、乙○○為系爭借款之連帶保證人，依約自應
    負連帶清償責任，爰依清費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款帳務
    明細資料為證，並核屬相符。且被告對原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而無正當理由均未到庭爭執，復
    未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信
    原告之主張為真實，則揆諸首揭說明，被告自應就上述本息
    及違約金負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證等法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定如主文第3 項所示之擔保金額，併予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
