【裁判字號】    95,簡,6522
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「而證人陳宜珮
    與被告並無任何宿怨仇隙，業據其於警、偵訊供承明確（見
    警卷第4 頁、偵卷第9 頁），衡情，證人陳宜珮應無甘冒偽
    證之風險，誣指被告之理，是證人陳宜珮上開證述，堪以採
    信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    又被告前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第7040號判處有期徒刑4 月確定，並於95年3 月16日易科罰
    金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕
    ，又被告曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素行欠佳，且於
    犯後否認犯行，犯後態度不佳，惟念及被告所竊得之物品，
    價值非鉅，且所竊之物業已歸還被害人，所生實害已有所減
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    之輕重，及被告係大學畢業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
