【裁判字號】    95,簡,6607
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第26190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以94年度簡字第3052號判處拘
    役59日，於民國94年10月7 日縮短刑期執行完畢。詎不知悔
    改，竟於民國95年10月2 日下午1 時許，基於為自己不法所
    有之竊盜犯意，騎乘車牌號碼為OKY-318 號重型機車至高雄
    縣鳳山市新強運動公園之停車場內，徒手將該處之高雄縣鳳
    山市公所管理之水溝蓋鋼板1 個【市值約合新臺幣（下同）
    300 元】竊取入己，並置於機車之腳踏板上，逃逸而去。復
    於同日下午2 時許，再次興起為自己不法所有之竊盜犯意，
    騎乘上揭機車至高雄縣鳳山市○○路○段262 巷5 弄15號後
    方，將台灣電力股份有限公司所有之水溝蓋1 個（市值約合
    300 元）以相同方式竊取入己，並置於機車之腳踏板上，逃
    逸而去。嗣經警於同日下午2 時50分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與自治街口循線查獲。經高雄縣政府警察局鳳山分局報
    告台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於警訊時及本署偵查中自白不諱，
    核與高雄縣鳳山市公所公園管理所技士乙○○與台灣電力股
    份有限公司員工丙○○警詢中之指訴情節相符，且有搜索扣
    押筆錄、扣押物品收據1 紙、贓物認領保管收據2 紙、現場
    查獲照片3 張在卷可資佐證，足見被告自白與事實相符。是
    被告犯罪事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告先後2 次竊取水溝蓋鋼板及水溝蓋所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰之。聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告先後2 次犯行時空密接，應屬單純一罪之接續犯，惟所
    謂「接續犯」，係指行為人主觀上出於單一犯意，著手實行
    單一行為，該行為分數個舉動接續進行，各舉動間在時間、
    空間上有密切之關係，持續侵害同一法益，以實現一個犯罪
    構成要件者，稱之（最高法院28年上字第3429號判例、31年
    非字第11號判例、42年台非字第26號判例、86年台上字第
    3295號判例意旨均可資參照）。可見「接續犯」之成立要件
    除必須數舉動間均具有時空之密接性外，更需行為人所侵害
    之法益均屬同一。而關於刑法第320 條第1 項竊盜罪之法益
    受侵害次數之認定，係以財產監督權為計算標準（最高法院
    29年上字第1403號判例、79年度台上字第1369號判決意旨可
    資參照），則被告先後2 次竊取之物品，既分屬鳳山市公所
    及台灣電力股份有限公司所管理，依前所述，所侵害之法益
    個數即應分別計算，不能視為僅侵害同一法益，是被告所為
    ，顯與上揭「接續犯」之成立要件不符。聲請意旨誤認被告
    所為係「接續犯」而僅成立單純一罪，顯有未當，於此指明
    。爰審酌被告正值年壯時期，不思勤奮工作，以賺取應得之
    報酬，竟以不勞而獲之手段行竊他人財物，且前於94年間已
    有竊盜前科，經本院判處拘役59日確定並執行完畢，此有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可查，雖未構成累犯，
    但被告不思悔改，而今又再犯竊盜罪，可見其蔑視法律，倘
    不予重罰難收預防再犯之效，及被告犯罪動機、先後2 次所
    竊財物價值均非鉅等一切情狀，就其2 次竊盜犯行分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，並依刑法第41條之規
    定，參酌被告於警詢中自陳係高職畢業，家境小康等情狀，
    諭知以2,000 元折算一日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                     高雄簡易庭  法  官 紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官 黃進遠
附錄：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
