【裁判字號】    95,簡,6200
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「又本票為有價證
    券，被告甲○○既取得告訴人乙○○、曾菊麗所簽發之本票
    ，且該紙本票之金額遠逾借貸數額，顯係包括本金及因借貸
    所生之利息，則不論該紙本票嗣後是否兌現，均應認被告已
    取得重利，而成立重利罪（臺灣高等法院暨所屬法院73 年
    度法律座談會決議之意旨參照）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續
      數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一
      罪論，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可
      資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是以適用修正
      前關於連續犯之規定，自係較為有利。
（二）本件被告行為時，刑法第344 條重利罪之法定刑為「一年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」所定
      罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款
      規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀
      元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰標準條例」及
      「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1
      銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑
      法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不再提
      高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新
      臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5
      款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
      定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修
      正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
      修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將
      刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30
      倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法第344 條所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同
      ；但其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修
      正前之規定較為有利。
（三）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」又其行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元
      、300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
      元、600 元、900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
      布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
      5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
      較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
      正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
（四）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告先後
    多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條之規定，以
    連續犯論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告趁被害人急需金
    錢周轉，竟藉機牟取不當高利。而時日被害人等因錢莊逼債
    ，因而鋌而走險，甚而輕生等案例，層出不窮，被告明知被
    害人身陷經濟困境，竟為私利增添被害人經濟上壓力，惡性
    非輕。且其犯後矯飾犯行，毫無悔意，惟念及被告因而所獲
    利益尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之乙○○身分證、健保卡影本暨面額新臺幣（下同）
    4 萬元本票各1 紙、曾菊麗身分證、健保卡影本暨面額4 萬
    元本票各1 紙，均為告訴人等向被告借款時提供之擔保，告
    訴人於清償借款後，自得請求返還上開本票及身分證、健保
    卡影本，是上開本票所有權及身分證、健保卡影本仍屬告訴
    人等所有，並非被告所有，尚難依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定一併宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第344 條、修正前刑法第56條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
