【裁判字號】    95,訴,1977
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
指定辯護人  吳剛魁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○自民國玖拾伍年拾壹月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪，屬法定本刑7 年以上有期徒刑之重罪，有被告於警
    詢及偵訊中之供述、證人即同案被告甲○○及證人丙○○之
    證述、通訊監察譯文、扣案毒品為證，足認犯罪嫌疑重大，
    非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，自民國95年6 月8 日起執行羈押、95年9 月8
    日延長羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，前開重罪羈押原因仍在，
    考量販賣第二級毒品罪質重大，及保全被告以進行審判，認
    有繼續羈押之必要，應自95年11月8 日起，延長羈押2 月。
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
