【裁判字號】    95,交簡,2681
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22846 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國95年7
    月1 日，因酒後駕車經本院以95年度交簡字第2242號判處拘
    役40日，有本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，其仍不知警惕，於飲酒後，血
    液酒精濃度已達220MG/DL（換算為呼氣所含酒精濃度為每公
    升1.1 毫克），仍貿然騎乘機車上路，該行為不啻對其他合
    法用路人業已產生立即侵害之高度危險性，嚴重侵害道路交
    通往來安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視自身及公眾之生
    命財產安全，並已發生交通事故及致被害人乙○○受傷（過
    失傷害部分業經撤回告訴）。另衡其犯後坦承犯行，態度尚
    佳及其犯罪動機、目的、手段、智識程度高職肄業、生活狀
    況小康暨檢察官對本案科刑意見等一切情狀，認檢察官求處
    有期徒刑6 月，稍嫌過重，而酌情量處如主文所示之刑，並
    考量其上揭智識程度、生活狀況、現從事服務業等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  李祥銘
附錄本案所犯法條：
行為時刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
