【裁判字號】    95,聲,1810
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1810號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院95年度裁全字第10
324 號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求，向管轄法院
起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又此項規定並於
    假處分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人因繼承協議案件，向本院聲請對聲請
    人之財產為假扣押，嗣經本院以95年裁全字第10 324號裁定
    准許對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以95年度執全字
    第5176號執行在案，惟聲請人迄今尚未起訴，爰依民事訴訟
    法第529 條第1 項之規定聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查，聲請人之上揭主張，業經本院依職權調閱上開95年裁
    全字第10324 號及95年度執全字第5176號案件卷宗查核屬實
    ，又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未對聲請人起訴
    請求履行繼承協議，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙等資料
    在卷可憑，參諸上揭法條規定，聲請人聲請命相對人起訴，
    自無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                民事第七庭  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
