【裁判字號】    95,交聲,626
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第626號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○  53歲民.
上列異議人即受處分人因聲明異議案件（原處分：公警交字第
Z00000000 號，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。故對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之客體，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於接獲舉發違反道路交
    通管理事件通知單（公警交字第Z00000000 號）後，僅於95
    年8 月1 日向交通事件裁決中心陳述意見，尚未經裁決機關
    高雄市政府交通局交通事件裁決中心作出裁決，有高雄市政
    府交通局95年10月17日高市交裁字第0950038724號函在卷可
    憑，是異議人未待原處分機關裁決，逕於95年9 月20日具狀
    向本院聲明異議，揆諸首揭法條及說明，其異議程序與法有
    悖，且無從補正，本院自無從就原處分機關所為之處分有無
    理由等實體事項加以審酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
