【裁判字號】    95,聲,1927
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1927號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬零肆佰
陸拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人臺灣土地銀行股份有限公司與相對人丙○○間請
    求返還買賣價金等事件，經本院以民國90年度重訴字第753
    號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相對人）負擔。」確
    定在案，業據本院依職權調閱前開第一審民事訴訟卷宗審認
    無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳納之裁判費用為第一
    審裁判費新臺幣（下同）229,623 元、送達郵費295 元（總
    計預納送達郵費340 元，判決確定後退郵45元）、公示送達
    登報費500 元、公示送達費45元，合計聲請人支出之第一審
    訴訟費用為230,463 元，有聲請人所提裁判費繳費收據、購
    買郵品收據、登報費收據、公示送達費收據等各1 份在足稽
    ，復經本院依職權調閱本院90年度重訴字第75 3號民事卷宗
    核閱無訛。而依前開第一審判決書所載，聲請人所支出之第
    一審訴訟費應由相對人負擔，爰確定相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，為第一審訴訟費230,463 元，及自本裁定送達
    之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
