【裁判字號】    95,簡,6617
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第21203 號、22745 號、22948 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「金蘋果樂園」貳臺
、「超級大舞臺」參臺、「龍鳳」壹臺、「滿貫大亨」壹臺、「
大舞臺」壹臺、「金象王」壹臺、「劍龍小瑪莉」壹臺（以上電
子遊戲機均各含IC板壹塊），及代幣玖拾捌枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於犯罪事實(一)部分補充：「…（
    被告）並自民國95年6 月初起至95年7 月7 日止，僱用不知
    情之李冠輝為店員（李冠輝部分業經台灣高雄地方法院檢察
    署於95年7 月27日依職權作成95年度偵字第18693 號不起訴
    處分確定），…」；於犯罪事實(二)部分更正為：「被告於95
    年8 月6 日在其所經營位於高雄縣阿蓮鄉富安村富安88號藍
    天便利商店」；於犯罪事實(三)部分更正、補充：「被告自95
    年6 月31日起（原聲請意旨誤繕為95年6 月30日）至95年7
    月6 日止，僱用不知情之鄭鈴為店員，在其所經營位於高雄
    縣大寮鄉○○村○○路48號中日超商，…」。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而依同條例第4 條第1
    項規定：本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、
    機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、
    動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊
    樂機。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法
    上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種
    類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是
    否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用，有最高法院90年台非字第276 號判決要
    旨可資參酌。故核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原即具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於一概括犯意在密切接近之時、地持續實行之複數行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，則於刑法評價上應僅成立一罪，學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之。而電子遊戲場業管理條例第15條所規定之經營電子遊
    戲場業，其行為本質上即具有反覆性與延時性，是被告基於
    未經許可，經營電子遊戲場業之犯意，而於95年4 月7 日起
    至95年7 月7 日止、95年6 月31日起至95年7 月6 日止、95
    年8 月6 日分別在大港口超商、中日超商、藍天便利商店未
    經許可擺設電子遊戲機具之行為，乃經營業務本質所當然，
    係屬集合犯之一種，為實質上之一罪。被告固僱用店員李冠
    輝、鄭鈴在其所經營之大港口超商、中日超商協助看店，並
    為顧客兌換代幣，惟各該店員就被告是否已依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，均不知情，業據其二人於
    警詢、偵訊中供述在卷，自難認店員李冠輝、鄭鈴與被告間
    有何違反電子遊戲場業管理條例之共同犯意聯絡、行為分擔
    ，均併此敘明。又被告前於94年間因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經本院以94年度簡字第6582號判決判處有期徒刑
    3 月確定，並於95年2 月7 日易科罰金執行完畢之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告為警查獲之電子遊
    戲機具數量共10台，其擺設之期間達4 月之久，其前因未向
    主管機關申請電子遊戲場之設立登記，即擅自經營電子遊戲
    場業，屢次為警查獲，並經本院分別於94年12月15日、95年
    4 月7 日以94年度簡字第6582號判決、95年度簡字第1186
    號判決各判處有期徒刑3 月、5 月確定，詎其仍屢犯不改，
    法紀觀念淡薄，其行為不宜輕宥，惟念及其犯後坦承犯行，
    且僅國中畢業，所受教育程度不高，營生不易等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之「金蘋果樂園」2 臺、「超級大舞臺」3 臺、「龍鳳
    」1 臺、「滿貫大亨」1 臺、「大舞臺」1 臺、「金象王」
    1 臺、「劍龍小瑪莉」1 臺（以上電子遊戲機均各含IC板1
    塊）及代幣98枚，均係被告所有，供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本院判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
