【裁判字號】    95,簡,6048
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11449 號、第23787 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作
財產權，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑參年。扣案電腦主機壹部沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    犯罪事實欄第14行所載「住處，」之後增列：「以甲○○所
    有之電腦主機1 部，」。（二）證據並所犯法條欄二、補充
    ：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。又新舊法比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且
    應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院24年度
    上字第4634號、27年度上字第2615號判例業已明揭其旨。本
    件被告乙○○、甲○○2 人行為後，刑法已有修正變更，茲
    分述如下：１、民國95年7 月1 日修正施行之新刑法，刪除
    第56條關於連續犯之規定，而被告2 人於舊法時期所為數次
    重製及公開傳輸犯行，如依修正前之連續犯規定論以一罪，
    僅得加重其刑至二分之一，倘依新法則均應數罪分別論斷而
    併罰，其刑度較依連續犯規定論以一罪之結果為重，是以舊
    法對彼等較為有利；２、95年7 月1 日修正施行之刑法亦刪
    除第55條關於牽連犯之規定，而被告2 人所犯之重製及公開
    傳輸二罪間，有方法、目的之牽連犯關係，依修正前即行為
    時之規定，應從情節較重之公開傳輸罪處斷，依修正後之規
    定則應二罪分論併罰，比較結果以修正前之舊法較有利於被
    告2 人；３、被告2 人行為時之刑法第41條第1 項前段原規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，亦即，彼等行為時之易科罰金折算標準，係以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而95年7 月1 日修正
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰提高標準
    條例亦將第2 條規定予以刪除，比較新舊法結果以舊法較有
    利於被告2 人；４、被告2 人行為時之刑法第28條原規定：
    「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，95年7 月
    1 日修正施行之該條則規定：「2 人以上共同實行犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯罪行為之實行之
    陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除，本件被告2 人就重製及
    公開傳輸犯行均有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前、後
    之刑法第28條規定，均構成共同正犯，舊法並無不利之情形
    。經綜合比較結果，適用舊法對於被告2 人較為有利，是應
    依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。至於被告2 人宣告
    緩刑部分，95年7 月1 日修正施行之刑法就第74條緩刑規定
    雖亦有所修正，然依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意
    旨，犯罪在新法施行前，而新法施行後為緩刑之宣告，應逕
    行適用新法第74條之規定。（三）證據並所犯法條欄二、第
    7 行所載「其以一行為……處斷」一節更正為「被告2 人所
    犯上開二罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應依刑法修正
    前第55條規定從情節較重之公開傳輸罪處斷」。（四）證據
    並所犯法條欄二、末尾補充：扣案電腦主機1 部為被告甲○
    ○所有供被告2 人犯罪所用之物，業經彼等供明在卷，基於
    共同正犯責任共通原則，就被告2 人均依著作權法第98條前
    段規定宣告沒收（該條文雖為配合同法第94條之刪除而調整
    相關條次之文字，並於95年7 月1 日施行，但就本案而言，
    其實質內容並無變更）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第
    98條前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、修正前
    第56條、修正前第55條、修正前第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：著作權法第91條第1 項、第92條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
