【裁判字號】    95,聲,4253
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣壹萬元，由具保人繳納
    現金後，予以停止被告之羈押，並將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，被告經聲請人依其住所通知到案接受執行，但被告未
    到案執行，聲請人並依具保人住所發函通知具保人偕同被告
    遵期到案接受執行，惟具保人亦未偕同被告到案執行，且經
    聲請人派警至被告住所拘提，亦拘提未獲，此有送達證書、
    拘票、司法警察報告書、臺灣高雄地方法院檢察署民國95年
    8 月31日雄檢博峙95執字第9879號函等件附卷可稽，而被告
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告已經逃匿，揆諸前揭規定，聲
    請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
