【裁判字號】    95,聲,4290
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
978號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗後淨重貳拾陸點柒伍
公克、空包裝重零點玖柒公克，另壹包驗後淨重壹點玖捌公克、
空包裝重零點壹捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重貳點零玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件司法警察機關查獲被告甲○○施用第一
    、二級毒品海洛因及甲基安非他命之犯行。而被告送觀察、
    勒戒後，因認有施用傾向而再裁定另入戒治所強制戒治，嗣
    於強制戒治屆滿6 個月後，因無繼續強制戒治之必要，而經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月4 日以95年
    度戒毒偵字第288 號為不起訴處分確定。該案查扣之第一級
    毒品海洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命1 包均係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦有明定。
三、經查：扣案之白色粉末2 包，經送驗結果確含有第一級毒品
    海洛因成分（其中1 包驗後淨重26.75 公克、空包裝重0.97
    公克，另1 包驗後淨重1.98公克、空包裝重0.18公克），另
    扣案之白色粉末1 包，經送驗確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗後淨重為2.09公克），有法務部調查局94年10月
    18日調科壹字第220021256 號、94年5 月25日調科壹字第
    220019939 號鑑定通知書以及高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年8 月22日編號0000-000號檢驗報告在卷可稽，而盛裝
    上開毒品之包裝袋與毒品無法剝離，亦應視為毒品，故上開
    扣案物，確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應
    予准許，至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
