【裁判字號】    95,簡,6588
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判刑（95年度偵字第23
651 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據（含累犯事實），均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助連續詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告前受有如附件處刑書犯罪事實欄所示之前案紀錄等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而後減。爰審酌
    被告為貪圖新臺幣（下同）3,000 元利益，竟提供帳戶存簿
    、金融卡及密碼等物供詐騙成員使用，致被害人受騙而匯款
    ，匯款金額計55萬4,000 元，影響被害人權益甚鉅，行為自
    有可議之處。並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不法及罪
    責內涵較低，及所得均由詐騙成員取得等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項，第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  郭素蓉
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
