【裁判字號】    95,訴,3261
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6993號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（驗後重零點零貳拾壹公克，含海洛因之包裝袋壹個）沒收
銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第2266號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，於94年1 月7 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於93年12月28日以93年度毒偵緝字第674
    號為不起訴處分確定。嗣於94年間復因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1287號判決判處有期徒刑8 月確定，於95
    年6 月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，在前揭觀察勒戒執
    行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    95 年8月24日上午某時，在高雄縣林園鄉頂厝村海邊堤防，
    以將海洛因置入香煙中點煙吸食之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於95年8 月25日上午10時許，在高雄縣林園鄉○○路84號
    前為警查獲，並扣得海洛因1 包（驗前重0.052 公克，驗後
    重0.021 公克，及含海洛因包裝袋1 個），經採集乙○○尿
    液檢體送檢，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於審理時坦承不諱（見本院卷第
    38頁），且經高雄市政府警察局小港分局採集其尿液，送高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，被告尿液呈施用海洛因後之嗎啡
    陽性反應，此有該醫院之濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽（見偵卷第14頁），而扣案如事實欄所示之海洛因1 包（
    含包裝袋），經送驗後，確含有海洛因成分，亦有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可參（見本院卷第17
    頁），足證被告之自白與事實相符。再者，被告於93年間因
    施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2266號裁定送觀察
    勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月7 日執行完畢
    釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年12月28
    日以93年度毒偵緝字第674 號為不起訴處分確定，亦有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，是被告確係於觀察
    勒戒執行完畢後，5 年內又為本件施用海洛因犯行甚明；從
    而，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為其施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1287號判決判處有期
    徒刑8 月確定，於95年6 月30日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，是其5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，因
    無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月7 日執行完畢釋放，嗣
    於94年間復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1287號
    判決判處有期徒刑8 月確定，於95年6 月30日執行完畢等情
    ，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，則其前因毒
    品危害防制條例之規定，曾經觀察勒戒執行完畢釋放後，猶
    為毒品之施用，經本院判決確定執行完畢，又為本件施用毒
    品之犯行，足見其已陷於毒癮，難以自拔，為戒除其用毒慣
    行，自當施以相當期間之強制禁絕處遇，期能達戒絕之效，
    並念其於審理中已坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案如主文所示海洛
    因1 包（不含包裝袋，驗前重0.052 公克，驗後重0.021 公
    克），經送驗後，確含有海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院
    鑑定書可參（見本院卷第17頁），因係屬毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之（海洛因送
    驗之耗損，因已滅失，爰不沒收銷燬之。海洛因包裝袋部分
    ，因經驗與毒品難以析離，應一體視為毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  95    年     10    月     30    日
                    刑事第十三庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院高雄分院（須附繕本）。
中    華    民    國  95    年    10     月     30    日
                                書記官  鄧思辰
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
