【裁判字號】    95,交易,447
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21034 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○明知酒後駕車易肇事致
    生危險，且飲酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者，駕車則有危害公
    共安全之虞，竟仍在酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程
    度之情形下，駕駛車牌號碼C3－5776號自小客車上路，嗣於
    民國95年8月7日7時18分許，行經高雄市○○區○○路與七
    賢路交岔路口，為警攔檢並當場測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.64毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    嫌。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法之罪者，依陸海空軍刑法處罰；
    又陸海空軍刑法所稱現役軍人，謂依兵役法或其他法律服現
    役之軍官、士官、士兵；又現役軍人服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金，陸
    海空軍刑法第1 條、第6 條及第54條第1 項定有明文。次按
    ，現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之；又軍事審判法所稱現役軍人者，謂依兵
    役法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵，軍事審判法第
    1 條第1 項及第2 條分別定有明文。是以現役軍人犯陸海空
    軍刑法或其特別法之罪，即應由軍事法院依軍事審判法之規
    定追訴審判，普通法院對該等行為無審判權。又按，對於被
    告無審判權者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○係現役軍人，業據被告於警詢陳明在
    卷（見偵查卷第5 頁），並有個人兵籍資料查詢結果1 紙附
    卷可稽，是被告於上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛犯行之犯罪時及發覺時均為現役軍人；而聲請意旨所
    稱服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，亦為陸
    海空軍刑法第54條第1 項所明定處罰之行為，揆諸前揭之說
    明，自應由軍事法院依軍事審判法追訴審判，普通法院對之
    並無審判權，而應為不受理之判決，是本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第6款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭審判長法  官  唐照明
                                法  官  洪乙心
                                法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
