【裁判字號】    95,交聲,672
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第672號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年9 月18日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第
裁32 -B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：原處分機關依據高雄市政府警察局於民
    國95年9 月1 日舉發異議人甲○○所有之車牌號碼YX-0503
    號自用小客車，懸掛經切割毀損車牌之違反道路交通管理事
    件通知單（高市警交字第B0000000號），認異議人違反道路
    交通處罰條例第13條第1 款之規定裁處罰鍰新台幣（下同）
    3,000 元，惟因該牌照懸掛之位置，遮住霧燈，應係業務員
    於交車前，主動切割牌照下方部分，以避免影響霧燈之使用
    ，雖該牌照經切割一部分，仍能清楚辨識牌號，原處分機關
    未予詳查即遽為裁罰，實有違誤，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車行駛有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安
    裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人新
    臺幣2 千4 百元以上4 千8 百元以下罰鍰，並責令申請換領
    牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文
    。經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼YX-0503 號自用小客車，於95年9 月
    1 日在高雄市○○路與建國路口，因懸掛經切割之車牌，而
    經警製單舉發，原處分機關並於95年9 月18日依道路交通管
    理處罰條例第13條第1 款規定裁處3 千元罰鍰，有高雄市政
    府舉發違反道路交通管理事件通知單及高雄市○○○○道路
    交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽（見本院卷第8 頁至第
    9頁），上開事實固堪認定。
  (二)前開車牌下半部經切割處理，致該車牌尺寸較正常車牌小，
    惟仍能清楚辨識其牌號為YX-0503 號乙節，業據證人即取締
    警員黃秋寶於本院訊問時證述明確（見本院卷第16頁），復
    有車輛照片1 張在卷可稽（見本院卷第20頁），則前開車牌
    雖經切割處理，惟既仍能辨認其牌號，顯與道路交通管理處
    罰條例第13條第1 款之規定不符。是以，原處分機關不察，
    認前開牌照經損毀而不能辨識號牌，遽對異議人為前開裁決
    ，難認允當。從而，本件異議人之異議為有理由，自應由本
    院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
