【裁判字號】    95,簡,6136
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實補充，犯罪
    時點為「93年12月31日」；證據部分，補充被告於本院調查
    時之自白，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告身為人妻，不知潔身自愛，竟與他人通姦，且犯
    後迄未與告訴人和解，難認已有悔悟之意，惟斟酌被告前未
    曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，且婚後家庭生活不
    睦，一時失慮、誤蹈法網，犯罪手段尚屬平和，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又刑法業經總統於94年2 月
    2 日，以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95
    年7 月1 日施行，其中關於易科罰金折算標準，依修正後刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」；而修正前依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規
    定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即
    應以銀元300 元折算1 日，復依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條之規定，經折算為新臺幣後，為新臺幣90
    0 元折算為1 日，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    舊法之規定，較有利於被告，即本件應適用刑法修正前之規
    定諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第239 條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
