【裁判字號】    95,聲,4210
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第1050，原偵查案號：95年度毒偵
字4492 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之粉末壹包（淨重零點柒玖公克，空包
裝重零點零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公佈，並
    自95年7 月1 日施行，其中就第38條第1 項第3 款增列「因
    犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯
    人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第40條第2 項則增
    列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，
    然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束人身之自
    由，依修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定（最高法院73年度臺上字第6840
    號判決意旨可資參照），合先敘明。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局於95年5 月29日移送
    保管之白色粉末1 包（保管字號：95年度檢總管字第6833號
    ），係被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用第一
    級毒品）所查扣之物品，經送驗結果，呈海洛因陽性反應（
    淨重0.79公克，空包裝重0.30公克），有法務部調查局95年
    6 月30日調科壹字第220023609 號鑑定通知書附卷可稽，惟
    該案因被告經送觀察勒戒後，無繼續施用毒品傾向，業經不
    起訴處分確定，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法
    第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。。
四、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第976 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    7 月12日以95年度毒偵字第4492號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書1 份附卷可參。而本件扣案之白色粉末1
    包經送鑑驗結果，檢出含有海洛因（淨重0.79公克，空包裝
    重0.30公克）成分，有法務部調查局95年6 月30日調科壹字
    第220023609 號鑑定通知書附卷可稽（見95年度聲沒字第
    881 號卷第3 頁）。足見扣案之物確為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸
    前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。又殘留
    第一級毒品海洛因包裝袋與其上殘留之第一級毒品海洛因已
    無從完全析離，且無析離實益，是聲請人聲請沒收銷燬，核
    無不合。應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再
    為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
