【裁判字號】    95,家救,115
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第115號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
                        1
            丙○○
                        弄13.
上當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人乙○○以其與丁○○、甲○○、丙○○間請求給
    付扶養費事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    聲請訴訟救助，業據其於95年度家調字第1129號給付扶養費
    事件中提出戶籍謄本3 份以為釋明。然查：聲請人名下有房
    屋1 筆、汽車1 輛，財產總額新台幣（下同）13,175元，92
    年至94年度所得給付總額分別為5,336 元、49,262元、0 元
    ，有本院依職權調得稅務電子閘門財產所得調件明細表3 份
    在卷可佐。又聲請人另有其他成年子女，亦有其全戶戶籍資
    料查詢結果乙份可佐。且核本件聲請人請求給付扶養費300,
    000 元，應徵訴訟費用額為3,200 元，本件訴訟費用金額並
    未十分龐大，而聲請人名下尚有財產，並有其他成年子女，
    難認其已缺乏經濟信用達全無向其他子女等人周轉籌措現金
    之能力。揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力之人，是聲請人
    聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
