【裁判字號】    95,聲,4250
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇等參罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇等3 罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
法第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第51條第
5款 業經總統於民國（下同）94年2 月2 日修正公布，並依刑法
施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就
被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。
而被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於
94 年2月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
51 條 第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
。」，經比較新舊法結果，修正後規定併罰後有期徒刑之最高刑
期高於修正前之規定，並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1
項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。從而，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
7 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
