【裁判字號】    95,聲,1943
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1943號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收人.
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第四一一二號提存事件聲
請人所提存之擔保金八十六年度甲類第四期中央政府建設公債（
債券代號Ａ八六一○四號），面額新臺幣壹拾萬元券壹張，准予
返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    或保證書，此觀諸民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2
    款之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院民國95年度裁全字
    第6408號民事裁定，提供86年度甲類第4 期中央政府建設公
    債（債券代號A86104號），面額新臺幣100,000 元券1 張為
    擔保，並以本院95年度存字第4112號提存書提存在案，茲因
    受擔保利益人即相對人乙○○同意聲請人返還提存物，且聲
    請人業已撤回對於相對人丙○○執行之聲請，爰依民事訴訟
    法之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張受擔保利益人即相對人乙○○同意返還上
    開提存物之事實，業據其提出本院95年度裁全字第6408號民
    事裁定、95年度存字第4112號提存書等影本、同意書、高雄
    市苓雅區戶政事務所印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權
    調閱本院95年度存字第4112號案卷核閱無誤，自堪信為真實
    。次查，聲請人依本院95年度裁全字第6408號民事裁定，提
    供上開擔保金後，雖聲請本院對於相對人丙○○所有之坐落
    高雄市○○區○○段326 地號土地，面積3107.1平方公尺，
    權利範圍10,000分之147 ，暨坐落其上建號1129號，門牌號
    碼高雄市鼓山區○○○路187 號5 樓，權利範圍全部，及建
    號1230號，同上門牌之共同使用部分，權利範圍100,000 分
    之1,613 之不動產（下稱系爭不動產），實施假扣押程序，
    本院並於95年6 月26日以95雄院隆民正95執全字第3564號囑
    託查封登記書囑託高雄市鹽埕地政事務所對於系爭不動產為
    查封登記，嗣聲請人於95年6 月29日始以言詞聲請撤回對於
    系爭不動產所為之假扣押執行，然因系爭建物於95年6 月21
    日即已移轉登記予第三人並已登記完畢，無從辦理查封登記
    ，此有上開囑託查封登記書、本院囑託限制登記網路作業送
    達回執證明、高雄市政府地政處鹽埕地政事務所95年6 月26
    日高市地鹽1 字第0950004831號函各1 份附於本院95年度執
    全字第3564號執行案卷可按，業經本院依職權調取上開執行
    案卷核閱無訛，可知相對人丙○○應無損害發生，堪認聲請
    人對於相對人丙○○應供擔保之原因亦已消滅。從而，受擔
    保利益人即相對人乙○○既同意返還前開擔保物，而聲請人
    對相對人丙○○應供擔保之原因亦已消滅，揆諸前開法條規
    定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
