【裁判字號】    95,訴,3497
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃淑芳
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6283號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
黃淑芳施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、黃淑芳前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第284 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年3 月23日執行完畢釋放出所，並由檢察官於95年
    4 月3 日以95年度毒偵字第1578號為不起訴處分確定。詎其
    仍未戒除吸毒品習性，五年內基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於95年8 月2 日晚間
    某時許，在其位於高雄市○○區○○街82巷1 號住所處，分
    別以將海洛因摻入香煙中、甲基安非他命以玻璃球燒烤吸食
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣為警於95年8 月3 日下午2 時40分許，在高雄市○
    ○區○○街82巷1 號住處查獲，經採驗尿液，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後
    ，經本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告對上開犯行，於本院審理中坦承不諱，且被告本件
    經警查獲後採集尿液送驗結果，呈現嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應等情，有高雄市立凱旋醫院95年8 月14日濫用藥物尿
    液檢驗報告1 份在卷足憑（見偵查卷第23頁），足認被告自
    白與事實相符，應可採信。又被告甫於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度毒聲字第284 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月23日執行完畢釋放出
    所，並由檢察官於95年4 月3 日以95年度毒偵字第1578號為
    不起訴處分乙節，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷可參，是以被告於觀察、勒戒期滿執行完畢釋放後，五年
    內再犯本件施用毒品犯行。本件罪證明確，犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒品防害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款之第一級、第二級毒品，不得非
    法持有、施用，故核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其持有第一級毒品及第二級毒品後進而施
    用，持有之低度行為均為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。而被告所犯上開2 罪間，犯意各別，罪名互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告甫因施用毒品行為，經觀察、勒戒執
    行完畢後，猶不知悔改，短期間內再次施用毒品，顯見其不
    知警惕，意志不堅，觀察勒戒處分之矯治措施對其毫無作用
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，又施用毒品為自我戕
    害行為，並未危害他人等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。末按數罪併罰定應執行之刑未逾6
    月，始有適用刑法第41條第1 項易科罰金規定，同條第2 項
    定有明文，本件定執行刑後已逾有期徒刑6 月，即無易科罰
    金之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  謝群育
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
