【裁判字號】    95,聲,1930
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1930號
聲  請  人  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  戊○○
當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟伍佰參拾玖元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之。
    依第1 項確定之訴送費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以民國95年度
    訴字第570 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔2 分之1
    ，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件
    全卷審認無訛，足認聲請人之主張為真正。次查，經本院調
    卷審查後，聲請人於第一審支出之訴訟費用為新臺幣（下同
    ）13,078元，相對人應賠償聲請人所支出之第一審訴訟費用
    為6,539 元（計算式：13,078÷2 ＝6,539）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
