【裁判字號】    95,聲,1890
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1890號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第七八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元准予返還。
  理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利
  益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
  。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於
  因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟終結」，係
  指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
  提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在
  者而言，最高法院民國92年度台抗字第19號裁定足資參照。
二本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本院
  民國95年度裁全字第1238號民事裁定為擔保假扣押曾提供新臺
  幣4 萬元為擔保金，並以本院民國95年度存字第789 號提存事
  件在案。
三茲聲請人主張，該事件因於提供擔保並聲請強制執行後，經相
  對人就本院95年度裁全字第1238號民事裁定提起抗告，嗣由臺
  灣高等法院高雄分院以95年度抗字第129 號裁定予以廢棄，並
  駁回聲請人之假扣押聲請，本院執行處乃據之已撤銷執行程序
  （本院95年度執全字第693 號）而告終結。聲請人復於訴訟終
  結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
  利，已於民國95年9 月19日送達相對人，而相對人迄今仍未行
  使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵
  件收件回執、本院95年6 月13日95雄院隆民修95執全字第693
  號函、95年度存字第789 號提存書為證，經本院依職權調取本
  院95年度存字第789 號、95年度裁全字第1238號、95年度裁全
  字第1238號、臺灣高等法院高雄分院95年度抗字第129 號卷審
  核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
  查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可憑。從而聲請
  人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
