【裁判字號】    95,簡,5782
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又於對於公務員依法執行職務時
，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 至5 行「竟出於妨
    害公務之犯意辱罵員警乙○○、甲○○，並徒手毆打之」補
    充為「竟出於妨害公務及侮辱公務員之犯意，以「三字經」
    等之穢語，對於依法執行公務之乙○○、甲○○加以侮辱，
    並徒手毆打之」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、(一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第
      309 條第1 項及140 條第1 項之法定刑罰金部分，自應適
      用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
    2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準，
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被
      告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
      經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第41
      條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前規
      定較有利於被告。
    3.經綜其等全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
      被告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告所為係犯修正前刑法第135 條第1 項妨害公務罪、
    修正前第277 條第1 項傷害罪、修正前第140 條第1 項侮辱
    公務員罪及修正前第309 條公然侮辱罪；被告雖有於公務員
    依法執行職務時，當場侮辱2 名公務員之行為，然所侵害之
    國家法益僅有一個，僅論以單純一罪；又被告雖有於公務員
    依法執行職務時對2 名公務員施強暴之行為，然所侵害之國
    家法益僅有一個，亦僅論以單純一罪；被告以一傷害行為，
    同時同地對警員乙○○、甲○○為傷害行為，侵害2 個身體
    法益，觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷；被告同
    時同地以一行為，於公務員依法執行職務時施強暴及傷害人
    之身體，觸犯分屬國家法益之妨害公務罪及個人法益之傷害
    罪，所侵害之法益不同，為想像競合犯，應從較重之修正前
    刑法第277 條第1 項傷害罪處斷，又被告同時同地以一行為
    ，於公務員依法執行職務時侮辱公務員，觸犯屬國家法益之
    侮辱公務員罪及個人法益之公然侮辱罪，所侵害之法益不同
    ，亦為想像競合犯，應從較重之修正前刑法第140 條第1 項
    侮辱公務員罪處斷；被告所犯修正前刑法第277 條第1 項傷
    害罪、修正前第140 條第1 項當場侮辱公務員罪等2 罪間，
    犯意各別、罪名有異、應分論併罰。公訴人雖未引用修正前
    刑法第277 條第1 項、修正前第309 條、修正前第140 條第
    1 項之規定，惟於犯罪事實欄已明確記載辱罵員警2 人之犯
    行，且本件被告所涉公然侮辱及傷害之犯罪事實，亦經告訴
    人乙○○、甲○○提出告訴在案（見警卷第6 頁），該傷害
    及公然侮辱部分，本院自應加以裁判，聲請意旨以被告辱罵
    及毆打員警乙○○、甲○○之行為，均係妨害公務之結果，
    不另論罪，尚有未合，附此敘明。又被告所犯傷害罪與侮辱
    公務員罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。爰審酌被
    告對於執行職務之員警施強暴並以穢語辱罵，危害國家公務
    之執行，嗣後坦承犯行，然尚未賠償告訴人損失等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第135 條
    第1 項、修正前第277 條第1 項、修正前第140 條第1 項、
    第55條、修正前第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條、廢止前第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官    黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
