【裁判字號】    94,訴,2915
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2915號
上 訴人 即
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上上訴人與被上訴人丁○○、戊○○間因本院94年度訴字第2915
號確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於本院民國95年10月5
日所為第一審判決不服，而提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新台幣1,652,810 元，應徵第二審裁判費新台幣26,151元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
