【裁判字號】    95,簡,6592
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第25886 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒如附件聲請簡易判決處刑書附表所示商標
之上衣壹仟參佰肆拾壹件、毛衣參拾肆件、外套參拾伍件、褲子
拾件、手提袋貳拾玖件、電腦主機壹部，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款明知
    為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商
    標之圖樣之商品而販賣罪。其意圖販賣而陳列使用與他人相
    同註冊商標商品之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告販賣扣案物品之行為，係同時侵害如聲請
    簡易判決處刑書附表所示各該商標專用權人之法益，乃一行
    為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。再按行為人基於一概括犯意在密切接近之時、地
    持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之。本件被告自95年3 月間某日起至同
    年7 月22日為警查獲之日止，先後多次販賣仿冒商標商品，
    其所為時間緊接、手法相同，於客觀上符合一個反覆、延續
    性之行為觀念，且具有營業性及收集性等重複特質，揆諸前
    開說明，應僅評價為實質上一罪，檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨認應論以連續犯之裁判上一罪，容有未洽。爰審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當時間並投
    入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有
    代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒
    品，所販賣仿冒商標之商品數量達1449件，價值非微，對商
    標專用權人潛在市場利益造成之侵害甚鉅，且有礙公平交易
    秩序，其行為不宜輕宥，惟念及被告犯後坦承部分犯行，並
    無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其為大學生，現正休學中，其於前開期間約販出50
    0 件商品，獲利約新台幣（下同）二萬元左右等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，本件扣案仿冒如附件聲請簡易判決處刑書附表所
    示商標之上衣1341件、毛衣34件、外套35件、褲子10件、手
    提袋29件均係被告違反商標法第82條所販賣之物，依同法第
    83條規定不問屬於犯人與否，均沒收之。扣案之電腦主機1
    部，乃被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰
    依刑法第38 條 第1 項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條、第82條、第83條，刑
    法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
