【裁判字號】    95,易緝,180
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第1473
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    90年12月12日，在高雄市小港區○○○路旁，利用自己所有
    之機車鑰匙，竊取楊坤城所有，由陳繡金使用之車牌號碼號
    YPH-999 號之機車一輛（未掛有車牌，車牌及車輛均於90年
    11月12日7 時20分許，在高雄縣林園鄉○○○路與沿海路口
    遭竊），得手後，供己騎用，又其明知酒後駕車易肇事致生
    危險，且飲酒後吐氣時酒精成份達每公升0.25毫克以上者，
    不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者，駕車則有危害公共
    安全之虞，竟仍酒後已達無法安全駕駛之程度，於91年1 月
    9 日1 時40分許，酒後駕駛前開機車，途經高雄縣鳳山市○
    ○路228 號國父紀念館前，因不勝酒力而行車不穩，經警方
    攔檢後，始發現上情，並扣有機車鑰匙1 支，且於現場對其
    作酒精濃度測試時，發現其酒精濃度達每公升1.01毫克，認
    已達無法安全駕駛之程度等語，因認被告乃係分別涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪、第185 之3 條之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。
二、按被告死亡者法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第5 款定有明文。經查被告業於95年2 月2 日死亡，有個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
