【裁判字號】    95,勞執,15
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞執字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永盛國際實業有限公司
當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：兩造因勞資爭議經高雄市政府勞資爭議調解
    委員會於民國95年9 月14日成立調解，相對人同意於95年9
    月28日前給付聲請人工資共計新臺幣（下同）16,460元。因
    相對人並未履行上開協議，爰依勞資爭議處理法第37條之規
    定聲請裁定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項前段定有明文。是當事人得向法院聲
    請強制執行者，以勞資爭議經調解成立或仲裁者為限。
三、經查：聲請人固主張兩造上開勞資爭議業經高雄市政府勞資
    爭議調解委員於95年9 月14日調解成立，惟依聲請人提出之
    高雄市政府勞資爭議調解紀錄顯示，相對人並未在該調解紀
    錄上簽署。另本案係經高雄市政府勞資爭議調解委員會依法
    定程序召開2 次會議作成調解方案，並於95年9 月15日以高
    市府調解字第4329-3號書函，請相對人考量簽署，於95年9
    月28日前擲回辦理，惟迄今相對人未簽署擲回，依勞資爭議
    處理辦理第18條規定，本案為調解不成立等情，有高雄市政
    府95年10月13日高市府勞二字第0950052621號函1 份在卷可
    參。本件勞資爭議調解既未成立，聲請人據以聲請裁定強制
    執行，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      勞工法庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
