【裁判字號】    95,簡抗,6
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第6號
抗告人即被告  甲○○
上列抗告人因違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國95年
9 月27日駁回其聲請之裁定（95年度簡字第4367號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外為5 日，自送達裁定後起算，
    刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因毀損案件，經本院裁定駁回其上訴聲請後，於
    95年10月3 日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達
    證書1 份可稽，此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明
    ，自為5 日，乃抗告人竟遲至95年10月11日始行提起抗告，
    業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  張茹棻
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
