【裁判字號】    95,交簡,2756
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25159 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，並於事實部分補充：「…其於同日
    （即民國95年9 月10日）晚間10時43分許，因有駕駛蛇行，
    車身搖擺不定等駕駛操控能力欠佳之情形，在高雄縣鳳山市
    ○○路過埤國小前，經警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升1.47毫克」。再於證據理由部分補充：按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克
    （0.55MG\ L） 以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部於88年5 月18日以法
    88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交
    通工具。次按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5 日
    （88）北總內字第26868 號函示明確。經查，本件被告因有
    駕駛蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控能力欠佳之情形，而為
    警攔檢查獲，足見被告當時已因飲酒致駕駛操控力不佳而達
    到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.47毫克，益證其於駕車之始及案發當時均已
    達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，且前於91年間
    甫因酒後駕車案件，經本院以91年度交簡字第887 號判決判
    處拘役59日確定，並於92年4 月27日執行完畢出監（見本院
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），竟仍於飲酌酒類後呼
    氣酒精濃度測試高達每公升1.47毫克，已超過安全標準之每
    公升0.55毫克之情狀下，猶駕駛具有高度危險性之重型機車
    ，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重
    侵害道路交通往來之安全，惟念其犯後坦承犯行，且尚未肇
    致交通事故，且僅國中肄業，所受教育程度不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第2項規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
