【裁判字號】    95,聲,4255
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4255號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    號
                    （現羈押於臺灣高雄看守所中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第2876號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯
    罪嫌疑重大，並經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國95年
    9月28日起執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，經核符合規定，本院審
    酌本件業已辯論終結、被告坦承全部犯行及其所涉犯罪情節
    輕重，並考量被告之年齡、身體情況、已有固定住居所、家
    庭及經濟狀況等一切情況，准予提出新臺幣2 萬元之保證金
    後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭        法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
