【裁判字號】    95,抗,128
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第128號
再  抗告人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於本院民國95年9
月15日95年度抗字第128 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：本件為寄存送達，再抗告人於法定期間內
    提起抗告，應未逾期等語。
二、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，非訟事件法第45條第1 項前段定有明文。經查，本件前經
    本院於民國95年7 月27日裁定駁回再抗告人之抗告後，再抗
    告人於95年8 月21日提起再抗告，未據繳納裁判費，經本院
    裁定限期命補正後，再抗告人逾期未補正，本院乃於95年9
    月15日以不合法為由裁定駁回再抗告（下稱系爭裁定），此
    分別有各該裁定及民事再抗告狀各1 份在卷可稽，則揆諸前
    揭規定，系爭裁定不得再為抗告。是以，再抗告人提起再抗
    告，自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第23條、第24條第1
    項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第
    85 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
