【裁判字號】    95,聲,4234
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2422號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，經先後判決確定如附件，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（聲請書誤為第51條
    第2 款） 之規定聲請裁定，定其應執行刑等語。
二、刑法第53條所規定數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之
    規定，定其應執行之刑，係指2 裁判以上所宣告之數罪，均
    在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定（最高法院87年度台
    非字第252 號裁判意旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人聲請就附件所示受刑人甲○○所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪定其應執行之刑，其中臺灣高等法
    院高雄分院93年度上訴字第717 號違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，係於民國93年11月5 日判決確定，有上開判決書及
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可參
    ；而本院94年度訴字第3845號違反毒品危害防制條例案件，
    其犯罪時間為94年4 月19日，有上開判決書1 份在卷可查；
    是聲請人以受刑人於前揭臺灣高等法院93年度上訴字第717
    號案件判決確定後，另行犯本院94年度訴字第3845號案件聲
    請定其應執行之刑，尚與前開規定不合，是其聲請為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
