【裁判字號】    95,聲,4181
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4181號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號7樓之3.
上列具保人因被告竊盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第479號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告甲○○
    前因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣5 萬元，由具保人黃乙○○出具現金保證，嗣
    被告於該署95年度執保字第61號案件執行之際，經依法傳喚
    、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合法通知，命其應
    通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾期被告如逃匿，
    即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前往執行，且迄未
    到案執行等情，有該署刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    、送達證書、拘票、拘提報告書、95年9 月22日雄檢博崑95
    執保字第61號字第68112 號通知附卷可參。綜上以觀，被告
    於前開案件執行中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請於
    法並無不合，具保人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第六庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
