【裁判字號】    95,訴,1996
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1996號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        之1.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月7 日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本附表欄中關於「利息起訖日民國95年6 月16日
日起至清償日止」及「違約金起訖日民國95年7 月17日起至清償
日止」之記載，應更正為「利息起訖日民國94年6 月16日日起至
清償日止」及「違約金起訖日民國94年7 月17日起至清償日止」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
