【裁判字號】    95,聲,4224
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4224號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
809號），本院裁定如下：
    主  文
MDMA橘色藥錠半顆（驗後淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。次按查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台北市政府警察局大同分局於民國93年
    10月26日上午9 時45分許，在台北市大同區○○○路144 巷
    巷口，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經本署
    檢察官於94年9 月9 日以94年度毒偵字笫2984號為不起訴處
    分確定，惟本件扣案之第二級毒品MDMA橘色錠劑半顆係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之橘色錠劑半顆經送驗結果，確含第二級毒品MD
    MA成分（驗後淨重0.09公克）乙節，有台北市政府警察局94
    年1 月6 日北市鑑毒字第486 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽（
    見台灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第2984號卷），是
    本院認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
