【裁判字號】    95,聲,1929
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1929號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第六六九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間因遺產繼承事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第907 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣100 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第669 號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因其撤銷上開假扣押裁定及撤回執行
    程序而告終結，聲請人於撤回假扣押執行後，先後以新興郵
    局第7235號、高雄地方法院郵局第3318號存證信函催告受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國95年8 月1 日
    、同年9 月20日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出本院假扣押裁定、提存書、
    國庫存款收款書、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定
    聲請狀、本院民事執行處塗銷查封登記書、撤銷假扣押裁定
    、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，且經本院依職權
    調取94年度存字第669 號、94年度執全字第546 號卷宗審核
    結果屬實，另相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權
    查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
