【裁判字號】    95,簡,6676
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，甲○○處有期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均明知金融機構帳戶係私人理財工具，為個
    人財產及信用之重要表徵，應謹慎保管，如交予他人使用，
    有供做財產犯罪之可能，而詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、金融卡或密碼轉帳等方式詐取不法利益，取得
    贓款後足以掩飾犯行不易遭人追查，並逃避執法人員之追緝
    ；而依渠等社會生活經驗，應有相當之智識程度可預見提供
    帳戶存摺、金融卡及印章予人使用，將幫助他人從事詐欺取
    財之犯行，渠等縱無引發他人萌生犯罪之確信，但仍基於他
    人若利用其提供之帳戶持之以為詐欺犯行，亦不違渠等本意
    之幫助詐欺取財犯意，而(一)甲○○於民國95年3 月21日見報
    紙分類廣告刊登出租帳戶之訊息，遂與詐欺集團之成員約定
    一同前往高雄市小港區之中華郵政股份有限公司康莊郵局（
    下稱康莊郵局），由甲○○將其前於89年10月16日在康莊郵
    局開立之帳號為0000000-0000000 號帳戶之存摺、金融卡、
    密碼、印章及身分證影本，交付予一真實姓名、年籍不詳之
    成年男子，再將上開帳戶存摺等資料輾轉交付詐欺集團使用
    ，甲○○並因而取得新臺幣（下同）6,000 元之代價。(二)乙
    ○○則於95年3 月22日中午12時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路與龍成路口附近，將其於95年3 月7 日在中華郵政鳳山五
    甲郵局（下稱鳳山五甲郵局）所開立之帳號為0000000-0000
    000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼交予一真實姓名、年籍不
    詳綽號「阿忠」之成年男子，旋將該帳戶交由詐欺集團使用
    。嗣於95年3 月23日上午9 時許，丙○○接獲詐欺集團成員
    自稱「第一商業銀行行員夏小姐」之電話，向丙○○佯稱其
    信用卡遭人盜刷69,800元（簡易判決處刑書誤載為60,980元
    ），如有疑問可撥打000000000000號電話向內政部警政署防
    偽科報案，復由自稱「陳進財」之警官接通該電話後，再要
    求其撥打號碼為0000000000000000號向中央存款保險公司申
    請止付，並辦理安全帳戶資金轉匯至其指定之帳戶為其保管
    ，如因而破案將有30萬元獎金云云。丙○○遂於同日中午12
    時44分許至位於宜蘭縣羅東鎮○○路51號之合作金庫銀行，
    依對方指示臨櫃填寫匯款單，第1 筆匯入90萬元至乙○○所
    申請設立之上開鳳山五甲郵局帳戶，第2 筆匯入100 萬元至
    甲○○所申請設立之上開康莊郵局帳戶，第3 筆將100 萬元
    匯至吳立仁所有之中華郵政台南成功路郵局帳號為0000000-
    0000000 號帳戶內（另由檢察官簽請他署偵辦），第4 、5
    、6 筆再至彰化銀行羅東分行、第一商業銀行羅東分行、中
    華郵政羅東郵局，分別匯入5 萬元、25萬元、70萬元至彭營
    豐所有之中華郵政國姓北山郵局帳號為0000000-0000000 號
    之帳戶內（另由檢察官簽請他署偵辦），總計丙○○遭詐騙
    金額達390 萬元；嗣經丙○○察覺有異，而於同日晚間向警
    方報案，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，訊據被告甲○○坦承確有提供上開康莊郵局
    帳號0000000-0000000 號帳戶存摺、金融卡、密碼、印章及
    身分證影本等資料予他人，並獲取提供帳戶之代價6,000 元
    等情不諱，又證人即被害人丙○○遭詐騙集團成員詐騙而將
    款項匯入被告甲○○等人之帳戶，亦經證人丙○○證述綦詳
    ，並有被告甲○○所有上開康莊郵局帳戶開戶資料、印鑑卡
    、存摺交易明細、丙○○匯款單各1 份在卷可證。再被告甲
    ○○於報紙上得知收購帳戶之訊息，進而與素不相識之人聯
    絡提供帳戶事宜，衡之常情，如此悖離常態之交易行為，被
    告甲○○係成年且智識成熟之人，當可預見收購帳戶之人係
    欲供做非法使用；且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告甲○○縱使並不確知所為詐欺取
    財之對象，亦無法確知如何詐欺取財之具體內容，惟對其交
    付之上開之帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應足以有相當之認識，且可預見其發生，
    被告甲○○仍將前開存簿等物品交予他人使用，顯然具有幫
    助利用該帳戶詐欺之不確定故意，是以，被告甲○○之幫助
    詐欺犯行堪予認定。
三、又被告乙○○於警詢中固坦承於上揭時、地將其前開鳳山郵
    局帳戶交予他人使用等情不諱，然矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，辯稱：上開鳳山五甲郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼是
    借予一位真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成年男子，該
    男子係綽號「婷婷」之友人所介紹，認識約一個星期，因「
    阿忠」告知渠母親要匯款，因沒有存簿使用，故向伊借用，
    過幾天就會返還云云。惟查：
  (一)證人丙○○遭詐騙集團成員詐騙而將款項匯入被告乙○○、
    甲○○等人之帳戶，業經證人丙○○於警詢時指述綦詳，已
    如前述，並有被告乙○○所有鳳山五甲郵局帳戶開戶資料、
    印鑑卡、客戶歷史交易清單及丙○○匯款單各1 份表在卷足
    憑。
  (二)又個人至各金融機構開戶並無何資格限制，且若非供作犯罪
    之不法目的，本無隱匿姓名而使用他人金融帳戶之必要，是
    該名綽號「阿忠」之成年男子不自行開立帳戶，而須利用被
    告乙○○帳戶進出款項，所為已與常情有違；又縱如被告乙
    ○○所辯綽號「阿忠」之人確為借用帳戶以供渠母匯款之用
    ，則被告乙○○當可告知個人郵局帳號供「阿忠」之母匯款
    後，再與「阿忠」一同前往提領，以供「阿忠」使用，尚無
    須大費周章將存簿、印章及金融卡均交付，是被告乙○○上
    開交付帳戶存摺之行為，既與常情相違，所辯已難採信。況
    被告乙○○辯稱伊與綽號「阿忠」僅相識一星期，「阿忠」
    並未留下真實姓名及聯絡方式等情，則被告乙○○竟會輕易
    將所有帳戶提供予不熟識之「阿忠」使用，顯異於常情，是
    伊所辯自無足採。
  (三)再邇來各式各樣之恐嚇取財、詐欺取財等犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒
    體廣為披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉
    ，被告乙○○既係心智健全之人，自當無不知之理，伊竟提
    供自己之帳戶提供予他人使用，足認伊應對於該帳戶遭用於
    詐欺取財使用有所預見，且亦無違伊本意，伊上開所辯，應
    係卸責之詞，不足採信。綜上，本案事證明確，被告乙○○
    幫助詐欺犯行堪予認定。
四、被告甲○○、乙○○行為後，如附表所示之相關法律均業經
    變更，並俱於95年7月1日施行（下稱此次修法），玆經整體
    比較結果，裁判時法並未較為有利，從而依刑法第2條第1項
    規定，自應適用各該行為時法，亦即修正前法至明。次按，
    刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
五、本件被告甲○○、乙○○將所有之郵局存摺、金融卡、密碼
    等物，提供予真實姓名、年籍不詳之人，再轉交予詐騙集團
    使用，用以詐騙被害人丙○○，並規避犯罪偵查機關之追緝
    ，以遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，然被告2人單純提供上
    開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害人丙○○施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告2人有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告甲○○、乙○
    ○之行為，均係犯刑法第30條第1項前段、修正前刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告2人幫助他人犯詐欺取財
    罪，依刑法第30條第2項之規定，均按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告甲○○、乙○○將所有之郵帳戶存摺等物提供予他
    人真實姓名、年籍不詳之人，再轉交予詐騙集團使用，不僅
    阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，且增加被害人尋求救濟之困難，實屬不該，且被告
    乙○○復空言狡飾、以圖卸責之態度，尚難認有悔意，並斟
    酌被害人丙○○所受損害非輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
六、至被告甲○○、乙○○所有之上開康莊、鳳山郵局帳戶存摺
    、金融卡等物，雖係供供本件詐騙匯款之用，惟被告甲○○
    之上開帳戶存摺等物，既已販售他人，非被告甲○○所有，
    爰不為沒收之諭知；另被告乙○○之帳戶存摺等物，既未扣
    案，亦非違禁物，為免日後執行之困難，亦不為沒收之宣告
    ，併予敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項、第
    30條第1項前段、第2項、修正前刑法（下同）第339條第1項
    、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《修正前刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨幣│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│經按現行│
│單位之變更】│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│法規所定│
│罰金罰鍰提高│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│貨幣單位│
│標準條例第1 │1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│折算新臺│
│條前段、第5 │於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│幣條例第│
│條→刑法施行│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│2 條之規│
│法第1 之1條 │之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│第1 項、第2 │其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│等值，是│
│項          │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │以新法並│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │未較有利│
│            │                          │                          │              │。      │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑下限│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1,000 元以上，│罰金刑之下限，│舊法有利│
│變更】刑法第│                          │以百元計算之。            │由銀元10元（經│        │
│33 條 第5 款│                          │                          │提高）亦即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1,000 元│        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金折│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│算標準變更】│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│修正前刑法第│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│41條第1 項前│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1,000 元、    │，提高為以新臺│        │
│段、修正前罰│3 元以下折算1 日，易科罰金│2,000 元或3,000 元折算1 日│幣1,000 元、  │        │
│金罰鍰提高標│。依刑法第41條易科罰金…就│，易科罰金。              │2,000 元、3,00│        │
│準條例第2 條│其原定數額提高為100 倍折算│                          │0 元折算1 日  │        │
│→現行刑法第│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│41條第1 項前│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│段          │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
╠═══╤══╪═════════════╧═════════════╧═══════╪════╡
║整體比│舊法│5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元1,000 元即新臺幣3萬元以下、銀元10 │舊法較為│
║      │    │元即新臺幣30元以上罰金；累犯；易科罰金折算標準為銀元300 元即新臺幣900 │有利    │
║      │    │元折算1 日                                                            │        │
║      ├──┼───────────────────────────────────┤        │
║較結果│新法│5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下、新臺幣1,000 元以上罰│        │
║      │    │金；累犯；易科罰金折算標準為新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日       │        │
╚═══╧══╧═══════════════════════════════════╧════╛
【附註】刑法第30條於此次修法，雖文字略有變動，惟並未影響
        其內容，是於此並無比較修正前後之法律之必要，乃逕
        適用現行刑法第30條之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
