【裁判字號】    95,交聲更一,11
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      95年度交聲更一字第11號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年1
月12日所為之處分（原處分案號：高市府交裁字第裁32-N000000
00號），聲明異議，經本院裁定後，原處分機關提起抗告，經台
灣高等法院高雄分院裁定撤銷發回（95年度交抗字第54號），本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民
    國92年1 月6 日12時25分許，有未領有駕駛執照駕車，而駕
    駛車牌號碼TN-3972 號自用小貨車行駛高雄縣區○道路（鳳
    山市○○○○○路口）之違規行為，經高雄縣政府警察局交
    通警察隊員警當場掣單舉發，並經原處分機關即高雄市政府
    復以異議人之上述違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例第21條第1 項第7 款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣1200
    0 元，惟異議人並未有上開之駕車行為，爰不服本裁處，提
    起本件異議等語。
二、經查，本件固據高雄縣政府警察局交通警察隊員警當場攔查
    告發「無照駕駛」違規，且經收受通知聯者簽收在案。惟查
    ：本件異議人曾於91年至93年間遺失過國民身份證，並於92
    年1 月6 日由異議人之妻林王麗美向高雄市前鎮區戶政事務
    所辦理補發，有高雄市前鎮區戶政事務所95年2 月14日高市
    鎮戶字第0950000998號函一份在卷可稽，雖原處分機關認異
    議人補發身份證之時間係於本件違規事實遭舉發後，然亦無
    法據此認定異議人之身分證件不無可能遭人冒用。再者，本
    件舉發違反道路交通事件通知單上收受通知聯者之簽名，與
    卷附92年10月28日異議人向高雄市前鎮區戶政事務所補領國
    民身份證申請書及本院訊問筆錄上簽名比對之結果，顯非同
    一人筆跡，其中林字左邊之「木」、大字最後之筆畫「、」
    均不太相同可得而知，是違規人顯非本件異議人自明，又本
    件舉發違規之警員李秉修因時日過久，除忘記舉發當時異議
    人是否有提出身份證外，復未核對駕駛人確是異議人，亦有
    本院訊問筆錄一份在卷可憑；從而，本件尚無證據證明異議
    人有無照駕駛之違規事實，原處分未予詳查，遽為裁罰，尚
    有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議
    人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
