【裁判字號】    95,簡,6670
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDA 肆拾玖顆（驗後淨重共拾肆點柒壹公克）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除扣得第二及毒品MDA之重量應更正為14.71公
    克外（聲請人誤為5.78公克），其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。另被告持有第二級毒品之數量已達行政
    院「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之標準10公克
    ，應依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加重其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其非法持有毒品，且數量高達49顆，實不足
    取，惟念其尚未損及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之MDA49 顆（驗後淨重5.78公
    克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。至
    因鑑驗耗盡之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第4 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
