【裁判字號】    95,聲,1894
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1894號
聲  請  人  阜佑國際開發管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴玉山  律師
            楊瀚濤  律師
            邱佩芳  律師
相  對  人  合鑫開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人合鑫開發股份有限公司應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣
貳萬零捌佰玖拾玖元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人阜佑國際開發管理有限公司與相對人合鑫開發股
    份有限公司間請求返還買賣價金等事件，經本院以民國94年
    度訴字第2371號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相對人
    ）負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前開第一審民事
    訴訟卷宗審認無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳納之裁
    判費用為第一審裁判費新臺幣（下同）20,899元，有聲請人
    所提附卷之自行繳納裁判費款項統一收據1 份可稽。而依前
    開第一審判決書所載，聲請人所支出之第一審裁判費應由相
    對人負擔，爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為第
    一審裁判費20,899元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
