【裁判字號】    95,簡上,1245
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1245號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡字
第6071號中華民國95年9 月28日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：95年度偵字第22034 號），提起上訴，本院合議庭認不應
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，自為第一審之判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，民
    國95年8 月1 日凌晨0 時30分許，被告因不滿告訴人於夜間
    洗澡，干擾其睡眠，便將家中瓦斯總開關及浴室電燈關閉，
    欲使告訴人無法繼續洗澡，迨告訴人自浴室出來，大聲詢問
    其為何關閉瓦斯及浴室開關時，竟基於傷害之犯意，以拳頭
    毆打告訴人之頭部數下，致使告訴人受有頭部頓傷併輕度腦
    震盪之傷害。嗣於同日晚間10時20分，告訴人向警方報案，
    始悉上情，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。撤回告訴之人，不得再行告訴；告訴乃論之罪，未經告訴
    或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第30
    3 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。所謂未經告訴，
    包括不得告訴及未經合法告訴之情形在內（最高法院82年度
    臺非字第231 號判決意旨參照）。又刑事訴訟法關於撤回之
    程序，並無明文規定，實務上類推適用同法第242 條有關告
    訴之規定，告訴權人得以言詞或書狀向司法警察官、檢察官
    或法官為之。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於95年8 月20日
    具狀撤回本件傷害之告訴，此有民眾請求警察機關撤回告訴
    案件申請書1 紙在卷足憑。嗣告訴人於95年9 月14日檢察官
    偵訊時，再行提起本件告訴，揆諸前揭說明，其未經合法告
    訴，不得逕為實體判決，原審未查及此，逕為被告有罪之判
    決，尚有未洽，原判決應予撤銷。本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、末簡易判決處刑所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限；檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，
    經法院於審理後，認應為不受理或管轄錯誤判決之諭知者，
    應適用通常程序審判之；刑事訴訟法第449 條第3 項、第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款本規定明確。又對於簡易
    判決之上訴，準用刑訴法第3 編第1 章及第2 章之規定，管
    轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通
    常程序審理，其認案件有刑訴法第452 條之情形者，應撤銷
    原判決，逕依通常程序為第一審判決；法院辦理刑事訴訟簡
    易程序案件應行注意事項第14項亦定有明文。查本件本院於
    審判中發現本件有應諭知不受理判決之事由，而有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，依前揭法律規定，即
    應由本院合議庭逕依通常程序審理後，自為第一審之判決，
    檢察官或被告如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管
    轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、第36
9 條第1 項前段、第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
