【裁判字號】    95,交聲,543
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第543號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年6 月27日在高雄縣
    仁武鄉○○路中古車行內，擬購買中古汽車，不久即遭仁武
    分局員警，開巡邏車至現場，舉發異議人酒後駕車，經警攔
    查而逆向逃逸，警方於現場欲實施酒測，經異議人拒絕接受
    測試，致遭處罰鍰新臺幣6 萬元並吊扣駕照1 年，然異議人
    於中古車行準備購車，雖有喝酒，然未達違規標準，且未騎
    車，員警無相關證據證明異議人有駕駛車輛之行為，僅以酒
    味為由，判定異議人有駕駛車輛，異議人當可拒絕酒測。又
    異議人於拒絕接受酒測後，要求陳述現況，惟遭員警拒絕，
    亦侵犯異議人應有之權利，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為異議，
    若於未經裁決即逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，僅向高雄縣政府警察局仁武分局提出申訴，未經應為裁決
    之主管機關高雄市政府交通局裁決，異議人即逕於95年8 月
    18日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀
    、交通部公路總局高雄區監理所95年10月17日高監營字第
    0950053613號函附卷可稽。本件異議人之違規行為雖經舉發
    ，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經裁決，揆
    諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有未合，且無從
    補正，應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處罰機關於
    裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收
    到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間20日內另
    行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
