【裁判字號】    95,易,1824
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1824號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第2159號），本院受理後（95年度簡字第5201號），認不應以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月9 日上午8 時30
    分許，在址設高雄縣鳳山市○○街40號之「全家遊樂場」打
    玩電子遊戲機時，因不滿同在該遊樂場把玩電子遊戲機之告
    訴人乙○說話大聲，而出言對告訴人辱罵：「幹妳娘老雞歪
    ，妳幹嘛這麼大聲」，告訴人不甘示弱亦以：「你這個人神
    經病啊，我又沒跟你說話你罵我幹嘛」等語回應，被告聞言
    益加氣憤，乃與上開遊樂場姓名年籍不詳綽號「裕仔」之男
    性店長共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由「裕仔」自後將
    告訴人緊緊抱住，讓被告得以出拳毆打告訴人之頭部、臉部
    ，並迫使告訴人跪倒在地後，抓住告訴人之頭髮，將告訴人
    之頭猛往地上撞，隨後「裕仔」鬆手，告訴人趕緊起身往該
    遊樂場2 樓躲避，惟因無路可逃而下樓，未料「裕仔」再次
    將告訴人抱住，甲○○則持店內掃把（未扣案）以木棍部位
    毆打告訴人之頭部、臉部及頸部，致告訴人不支倒地始罷手
    ，使告訴人受有頭部外傷併前額2 ×2 公分血腫及左後枕3
    ×3 公分血腫、輕微腦震盪、頸椎扭傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪嫌（檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏未
    記載）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    239條前段、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告甲○○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌（檢察官聲請簡易判決處刑
    書所犯法條欄漏未記載）。而刑法第277 條第1 項之傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段
    及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○已於本
    院訊問時撤回本件告訴，此有撤回告訴狀2 份及本院95年10
    月23日訊問筆錄1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
