【裁判字號】    95,訴,2661
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2661號
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            黃郁婷律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月壹日起解除接見、通信之禁止。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之販賣第一、二級毒品案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且有事實足
    認有勾串共犯與證人之虞，若不予羈押，顯難進行審判，故
    經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於
    民國95年8 月1 日執行羈押、同年11月1日延長羈押在案。
二、經本院訊問被告，因被告所為供述內容，與同案被告乙○○
    之供陳；證人戊○○、丙○○、丁○○、己○○等人之證述
    情節，差異甚大，而認被告有勾串共犯、證人之虞，惟復審
    酌本案之情節及審判進度，認被告已無繼續禁止接見、通信
    之必要，爰自95年11月1 日起解除接見、通信之禁止。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
