【裁判字號】    95,聲,1631
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1631號
聲  請  人  秉伸興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  榮久營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第五四六八號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第8984號裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣
    30萬元為擔保金，並以本院民國94年度存字第5468號提存事
    件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押之裁定及撤回假扣押之
    執行而終結，聲請人於撤回假扣押執行訴訟終結後，以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該裁定
    於民國95年8 月9 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依
    首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收
    件回執、民事執行處通知書、撤銷假扣押裁定為證，經本院
    依職權調取本院94年度執全字第4605號、94年度存字第5468
    號卷宗審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經
    本院依職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事鳳山分庭法  官  朱玲瑤
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
