【裁判字號】    95,易,1779
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1779號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第6622號），本院認不應逕為簡易處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月20日晚間9 時25
    分許為警採尿之時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以
    不詳方式施用第二級毒品安非他命1 次，嗣於95年1 月20日
    晚間9 時25分許經警採尿送驗結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第1 項第1 款定有明文。經查：本件被告前於95年1 月
    20日晚間9 時15分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與本館路口，
    因行跡可疑，經高雄市政府警察局三民第二分局員警攔檢盤
    查，並於同日晚間將被告帶回警局採集其尿液後，於同日晚
    間10時許製作被告之警詢筆錄，其經警採集之尿液（編號H
    －044） 經送檢驗，係呈甲基安非他命陽性反應，其所涉違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，業經
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月9 日以95毒偵字
    第1881號聲請簡易判決處刑，經本院於95年4 月14日以95年
    間簡字第1807號判決判處有期徒刑6 月，嗣經公訴人於95年
    8 月23日當庭撤回上訴確定，上情業經本院依職權調取本院
    95年度簡字第1807號、95年度簡上字第788 號被告違反毒品
    危害防制條例案件全卷卷證核閱無誤，並有上開卷附高雄市
    政府警察局三民第二分局刑事案件移送書1 件、95年1 月20
    日被告警詢筆錄1 件、高雄市政府警察局三民第二分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表1 份、高雄市立凱旋醫
    院95年2 月9 日編號H －044 號濫用藥物尿液檢驗報告1 份
    可稽。經核本件公訴人起訴事實，無論被告為警查獲之時間
    、地點、承辦單位均與前案相同，且證人即承辦單位員警蔣
    介導前於95年7 月26日本院95年度簡上字第788 號案件審理
    程序進行中，亦證稱：被告於95年1 月20日為警查獲當日先
    在派出所採尿1 次，嗣又因其為毒品列管之行方不明人口，
    而再採尿1 次，前後兩次所採尿之時間約相隔1 小時左右，
    係同一天、同時段採尿，被告並非因再次吸毒而為警查獲採
    尿等語（見本院95簡上字第788 號卷第39頁），足見本案檢
    察官起訴之犯罪事實，與前案業經確定判決之被告犯罪事實
    係屬同一事實，檢察官就已經確定判決之同一案件再行起訴
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  李育信
                                    法  官  賴文姍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
