【裁判字號】    95,交簡,2767
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21668 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「搭載友人乘坐計程車
    」更正為：「搭載友人前往換搭計程車」、「凌晨12時46分
    許」更正為：「凌晨零時43分許」；證據部分：「酒精濃度
    測定值」更正為：「高雄縣警察局交通警察隊酒精濃度呼氣
    測試報告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度達
    每公升0.67亳克，酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘
    機車，不啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於
    危險狀態中，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸。惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可。且無可構成累犯之前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。並審酌被告有正當職業、
    國中肄業、家庭經濟狀況勉持等情，此有被告之警詢筆錄1
    份可稽，應有繳納罰金之能力，本件所宣告之罰金刑尚非至
    鉅，如以較高之折算標準易服勞役，勢將難達警惕之效果，
    爰諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
