【裁判字號】    95,訴,3067
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3067號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
當事人間返還不當得利事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告戊○○係被告丁○○、乙○○之母，丁○○
    與乙○○之祖父即訴外人楊乾勇死亡後，留有坐落高雄縣美
    濃鎮○○段（下稱福美段）155 號土地（下稱分割前155 號
    土地），被告及其他繼承人乃委由原告辦理繼承、分割及買
    賣移轉登記。經繼承及分割結果，戊○○、丁○○及訴外人
    楊雲生、楊菊生、楊美金、楊宋祥妹依序分別取得福美段15
    5-2 號、155-5 號、155-1 號、155-3 號、155-4 號、分割
    後155 號土地（下分別稱155-2 號、155-5 號、155-1 號、
    155-3 號、155- 4號、分割後155 號土地），被告並簽立2
    份同意書，同意提供155-5 號土地予原告開設6 米寬之通行
    道路。嗣原告將被告分得之土地出售後，已將出售土地之價
    金新台幣（下同）360 萬元交予被告收受，並依被告之要求
    ，另支付130 萬元以補償被告同意提供155-5 號土地供開設
    道路之損失。詎被告於收受上開130 萬元後，竟不履行約定
    ，更阻止原告於155-5 號土地開設通路，致原告受有無法通
    行之損害，爰依不當得利之法律關係，請求被告返還130 萬
    元本息等情。並聲明求為判決：(一)被告應給付原告130 萬元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告係為被告仲介出售土地，原告先交付360 萬
    元、再交付130 萬元予被告，此均係被告出售土地之價金，
    被告取得上開款項即有法律上原因，並非不當得利等語置辯
    。並均聲明求為判決：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，
    願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執之事項及本件爭點：
  (一)兩造不爭執之事項
  1.被告係母子關係，丁○○與乙○○之祖父楊乾勇死亡後，留
    有分割前155 號土地，被告及其他繼承人乃委由原告辦理繼
    承、分割及買賣移轉登記。經繼承及分割結果，戊○○、丁
    ○○、楊雲生、楊菊生、楊美金、楊宋祥妹依序分別取得15
    5-2 號、155-5 號、155-1 號、155-3 號、155-4 號、分割
    後155 號土地。
  2.被告、楊菊生、楊宋祥妹、楊雲生、楊美金於89年8 月15日
    與原告簽立同意書；被告復於同日與原告簽立另份同意書。
  3.原告前曾對丁○○、戊○○提起請求通行權之訴，經本院旗
    山簡易庭以94年度旗簡字第33號判決駁回原告之訴，並經本
    院以94年度簡上字第195 號判決上訴駁回確定。
  4.原告曾先後交付360萬元、130萬元給被告收受。
  (二)本件爭點：
  1.原告交付之130 萬元，係屬被告出售土地之買賣價金之一部
    ，或為補償被告提供土地開設道路之代價？
  2.被告受領上開金錢是否構成不當得利？
四、原告交付之130 萬元，係屬被告出售土地買賣價金之一部，
    或為補償被告提供土地開設道路之代價？
    原告主張其交付之130 萬元，係為補償被告提供155-5 號土
    地開設道路之代價云云，固據提出同意書2 份為證，惟為被
    告所否認，辯稱該130 萬元係出售土地買賣價金之一部等語
    。經查，觀諸兩造及訴外人楊菊生、楊宋祥妹、楊雲生、楊
    美金於89年8 月15日簽立之同意書記載：被告與楊菊生、楊
    宋祥妹、乙○○、楊雲生等人，同意就系爭土地之繼承分割
    登記及縣有林地、省有林地繼承承租登記，授權原告代理出
    賣、領取總價款及辦理所有權移轉登記等情（本院卷第10頁
    ），並無被告同意將分割所得之土地提供原告開設道路之記
    載，則原告執此主張兩造間有提供土地供開設道路之約定，
    洵屬無據。又兩造於同日簽訂之另份同意書內容為：「立同
    意書人（即被告）確有同意授權乙方甲○○（即原告）全權
    託賣處分，…土地部分360 萬元，乙方同意補償130 萬元給
    甲方取得」等語（本院卷第7 頁），是該同意書亦僅提及被
    告委託原告出售土地，被告同意補償130 萬元等節，並未載
    明該130 萬元即係被告提供土地通行之代價，故原告持此同
    意書作為本件請求之依據，洵無足採。況且，證人即為被告
    辦理出售土地相關事宜之代書黃桂香於本院94年度簡上字第
    195 號請求通行權事件中證述：被告將分割後分得之土地委
    由原告出售，當時被告的意思是要以490 萬元出售，但兩造
    及楊菊生、楊宋祥妹、楊雲生、楊美金等人共同簽立之同意
    書上僅記載價金每房各分得360 萬元，所以兩造才會另簽立
    同意書，記載原告同意補償被告130 萬元等語（該案卷第70
    至71頁），由是益徵原告先後交付被告之360 萬元、130 萬
    元，均係代被告仲介出售土地之代價，是以被告所辯其收受
    之130 萬元為出賣土地價金之一部等語，與事實相符，應可
    採信。
五、被告受領上開金錢是否構成不當得利？
    按所謂不當得利者，係指無法律上之原因而受利益，致他人
    受損害者而言，查原告交付之130 萬元，係為被告仲介出售
    土地買賣價金之一部等情，業如前述，則被告係基於買賣此
    一法律上原因，受有130 萬元之利益，其受領之行為自無不
    當得利可言。
六、綜上所述，本件被告受領130 萬元，乃係基於出售土地之法
    律上原因，不構成不當得利，從而，原告依不當得利之法律
    關係，請求被告給付130 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
    而原告既受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予
    駁回。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
