【裁判字號】    95,訴,3717
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
5年度毒偵字第7173號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國95年3 月間某日起至同年6 月3 日下午3 時
    許止，在其位於台北縣三峽鎮○○路136 巷103 號4 樓之住
    處，以每天施用2 至3 次之頻率，連續施用第一級毒品海洛
    因多次；又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年6
    月3 日晚間9 時10分許為警採尿之時起回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，因認甲○○涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級
    毒品罪等語。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，「無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院」，「第302 條至第304 條之判決，得不
    經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、
    第307條分別定有明文。
三、本件依公訴意旨所載，被告甲○○施用毒品之地點係在其位
    於台北縣三峽鎮○○路136 巷103 號4 樓之住處，其為警查
    獲之地點亦為上址，是無論其行為地或結果地均非在本院轄
    區，有台灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第7173號起訴
    書1 件、台北縣政府警察局永和分局刑事案件報告書1 份在
    卷足憑，又被告之戶籍係設於台北市○○區○○路494 號2
    樓，有卷附戶役政個人基本資料查詢結果1 件可稽，而經遍
    查本件案卷，被告並無在本院轄區內之居所，又被告固前於
    95年6 月14日以受刑人人之身分進入台灣高雄女子監獄執行
    ，惟其於公訴人起訴前之95年9 月1 日（按本件公訴人係於
    95年9 月21日作成95年度毒偵字第7173號起訴書）即以受刑
    人身分進入台灣台北監獄台北分監執行，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表、被告在監在押查詢紀錄表各1 件在卷足佐，
    是本案繫屬本院時被告之所在地亦非在本院轄區。綜上，本
    院對本案並無管轄權，爰不經言詞辯論，逕為移轉管轄之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  李育信
                                    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
