【裁判字號】    95,自,70
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第70號
自  訴  人  博祥公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及同法第329
    條第2 項分別定有明文。
二、本件自訴人博祥公寓大廈管理維護有限公司對被告甲○○提
    起自訴，並未委任律師為代理人，揆諸前開說明，自訴人提
    本件自訴之程式顯有未備，爰依上開規定，命自訴人於本裁
    定送達後10日內，委任自訴代理人並提出委任狀，逾期未補
    正，則諭知不受理判決，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
