【裁判字號】    95,訴,3337
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6584號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，於民國93年3 月11日易科罰金執行完畢
    。又於93年間因施用毒品案件，強制戒治期滿經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第267 號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於5 年內又基於施用第一級毒品之
    犯意，於95年8 月3 日下午10時30分許回溯24小時內某不詳
    時間，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月日
    下午10時30分許，經警方在高雄市○鎮區○○路與中山路口
    執行路檢勤務時查獲。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告涉嫌自95年7 月1 日起至同年月4 日止，在其位
    於高雄市○鎮區○○街52之1 號住處，每日1 次施用第一級
    毒品海洛因，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第5981號提起公訴，並於95年9 月18日繫屬於本院
    ，目前尚在審理中（95年度訴字第3140號），有上開起訴書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判
    決意旨參照），亦即立法者已將本質上具有反覆、延續實行
    之特徵予以特別歸類而定為犯罪構成要件之行為要素，且依
    社會通念於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，即應僅成立集合犯之一罪。是毒品危害防制條例既依成癮
    性、濫用性及對社會危害性而將毒品分為四級，且僅規定處
    罰施用第一、二級毒品，足見毒品危害防制條例所處罰施用
    第一、二級毒品，其構成要件之行為要素係具有成癮、濫用
    之反覆、延續實行，且依社會通念於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合
    犯」之一罪。準此，施用毒品既屬集合犯之習慣犯的性質，
    縱行為人有多次施用毒品行為，然亦僅論以一次構成要件之
    施用毒品行為。
四、綜上所述，被告本件被訴之施用第一級毒品犯行與前揭臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第5981號起訴書所
    載之犯行，雖有多次施用毒品之行為，然僅成立「集合犯」
    之一罪，屬事實上一罪，公訴人就與前案犯罪事實為同一案
    件之本件犯罪事實，向本院重行起訴，並於95年10月2 日繫
    屬本院，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
