【裁判字號】    95,交簡,2728
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國（下同）95年8 月27日20時30分許，在高雄縣
    鳳山市「好樂迪ＫＴＶ」與友人共飲紅酒，於同日22時許飲
    酒完畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，詎仍駕駛車牌號碼ＯＷＧ－837
    號機車，沿高雄縣鳳山市○○路往高雄市方向行駛，並於同
    日22時55分許，行經高雄縣鳳山市○○路50號前，經警攔停
    ，當場施以檢測，得知甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升含
    1.22毫克，始發現上情。案經高雄縣政府警察局交通警察隊
    移送高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（見本院
    卷第12至13頁），復有高雄縣政府警察局交通警察大隊酒精
    濃度呼氣測試報告、測試觀察紀錄表報告書各1 份為證（見
    警卷第7 至8 頁）。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標
    準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後
    ，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5
    毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.
    75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
    時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.
    5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升
    2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射
    減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院以民國88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函釋明確。查本件被告甲○○吐氣後之酒精濃度達
    每公升1.22毫克，已如前述，依據上開研究報告有關駕駛人
    酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障
    礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通
    工具無疑。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其
    他用路人之安全構成重大威脅，吐氣後之酒精濃度高達每公
    升1.22毫克，惟尚未造成實害，犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其所犯情節，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
