【裁判字號】    95,交易,398
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第398號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19491 號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：95年度交簡字第2284號），改依通常程序審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國95年3 月15
    日16時許，駕駛車牌號碼0070—LZ號自用小客車，沿高雄市
    左營區○○○路由南往北方向行駛，本應注意車前狀況、隨
    時採取必要之安全措施，並於超車時保持適當之安全間隔，
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然超車
    ，自左後方擦撞沿同路同方向行駛於乙○○所駕車輛前方、
    甲○○所騎乘之車牌號碼ZHF —666 號輕型機車車身，致甲
    ○○人車倒地，受有左側第4 至第6 肋骨骨折、左側鎖骨骨
    折及頭部外商之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，同法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，該罪名依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    於本院調查中與被告達成調解（見本院高雄簡易庭95年度雄
    調字第589 號調解筆錄），並具狀撤回告訴，有卷附撤回告
    訴狀1 紙可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  周宛瑩
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
