【裁判字號】    95,再易,11
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    請求確定土地界址
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度再易字第11號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
            甲○○
上當事人間請求確定土地界址事件，再審原告對於民國95年2 月
14日本院94年度再易字第41號確定裁定提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。此為民事訴訟法第501 條第1 項所明定。又提
    起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條第1 項各款之原因
    為限，此項原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則
    其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，此有最
    高法院70年台再字第35號判例意旨可參。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，於書狀中並未聲明如何
    程度廢棄原判決及就本案如何判決，僅泛稱原判決適用法令
    不當云云，既未具體指摘原判決有何適用法規顯有錯誤之法
    定再審原因，亦未表明其遵守不變期間之證據資料，又其於
    95 年3月18日陳報補陳之書狀中，亦未陳明就本院94年度再
    易字第41號裁定，有何適用法規顯有錯誤之法定再審事由，
    再審原告既未依上開程式表明再審理由，揆諸前開說明，其
    再審之訴為不合法，應逕予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭審判長法  官    李昭彥
                                  法  官    毛妍懿
                                  法  官    陳銘珠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官    曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
