【裁判字號】    95,簡,6420
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第6754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國94年8 月12日
    經本院以94年度簡字第4602號判決判處有期徒刑3 月，因未
    上訴而確定，並於95年1月17日執行完畢出監。
二、本件犯罪事實及證據部分，除引用檢察官聲請簡易判決書之
    記載（詳如附件），並補充：被告於95年7 月28日15時10分
    採尿時起回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向者，應即釋放，並應由檢察官為不起訴處
    分。經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，
    依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項
    規定意旨，應由檢察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經依本院以94年度毒聲字第2026
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    10月6 日執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表可證。又因被告於強
    觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條
    例第10條之罪，是依前開說明，自應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，於94年8 月12日經本院以94年度簡字第
    4602號判決判處有期徒刑3 月，因未上訴而確定，並於95年
    1 月17日執行完畢出監等情，有前開前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，未戒絕
    毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係
    自傷行為，尚未害及他人，及施用第二級毒品1 次等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
