【裁判字號】    95,上易,125
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         95年度上易字第125號
上  訴  人
即反訴原告  甲○
訴訟代理人  康進益律師
            王國論律師
被  上訴人
即反訴被告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人於本院提起反訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人提起之反訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第446 條第2 項規定，提起反訴，除有該項1 、
    2 、3 款情形外，在第二審非經他造同意，不得為之。本件
    上訴人在本院提起反訴，主張被上訴人於94年2 月12凌晨，
    遭被上訴人奪下刀子，刺傷上訴人右大腿一刀，致上訴人受
    有502,045 元之損害，伊就同一訴訟標的有提起反訴之利益
    ，爰依民事訴訟法第446 條第2 項第2 款規定，提起反訴等
    語。惟按就同一訴訟標的有提起反訴之利益者，例如：原告
    在第一審提起消極確認之訴，請求確認被告對原告之某債權
    不存在，於第二審，被告就該債權提起反訴請求本訴原告履
    行該義務者，則應許被告於第二審得不經原告同意而提起反
    訴，此觀之該款之立法理由自明。兩造間原告（即被上訴人
    ）對被告（即上訴人）起訴，訴訟標的是被上訴人對上訴人
    之侵權行為損害賠償請求權，與上訴人主張之其對被上訴人
    本於侵權行為所生之損害賠償請求權，並非同一訴訟標的，
    則在第二審提起反訴，若非經他造同意，自不得為之。茲被
    上訴人並不同意上訴人於本院提起反訴，其既不符民事訴訟
    法第446 條第2 項各款情形，上訴人提起本件反訴為不合法
    。
二、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書   記 官  賴梅琴
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
