【裁判字號】    95,抗,282
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第282號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人輔英科技大學附設醫院間損害賠償事件
，不服民國95年10月5 日本院所為裁定，提起再抗告，未依法繳
納裁判費新台幣1 千元，亦未委任律師為代理人，茲限再抗告人
於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納裁判費新
台幣1 千元，並委任律師為代理人，逾期以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張國彬
                                法      官 吳登輝
                                法      官 楊富強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書  記  官 陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
