【裁判字號】    95,抗,291
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    撤銷假扣押裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第291號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  中央存款保險股份有限公司（即高雄區中小企業銀
            行股份有限公司承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，對於中華民國95年8 月31日
臺灣高雄地方法院95年度裁全聲字第286 號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按假扣押之裁定，債權人得聲請命假扣押之法院撤銷之，民事訴
訟法第530 條第3 項定有明文。相對人中央存款保險股份有限公
司先前以債權人身分，向臺灣高雄地方法院聲請對抗告人之財產
在新台幣300 萬元範圍內為假扣押，經該院以91年度全字第6565
號裁定供擔保准為假扣押，有該裁定書、提存書附卷可稽。茲債
權人既聲請撤銷該假扣押裁定，依上開規定及說明，合乎法律規
定，應予准許。原法院准許相對人之聲請，並無違誤。乃抗告人
以其另在本案訴訟中（本院93年度重上字第92號）日夜受煎熬云
云等詞，對原裁定不服，求為廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
爰依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書  記  官  鄭翠芬
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
