【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第25號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (95年度偵
字第57號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○在營區賭博財物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○在營區賭博財物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按「犯罪在任職服役中，發覺在離職離役後者，由法院審判
    。」、「前二項規定，按行為時之身分適用法律。」，軍事
    審判法第 5條第2項及第3項定有明文。查被告甲○○及乙○
    ○於民國94年2月9日起至同年月13日間賭博財物時雖尚在任
    職服役中，此據被告甲○○及乙○○供明在卷（詳國防部北
    部地方軍事法院檢察署95年度偵字第101號卷第137頁至第14
    1 頁），然被告甲○○、乙○○遭服役單位發覺其等犯行時
    之 94年8月12日均已退伍，亦有被告甲○○、乙○○之退伍
    令在卷可稽（詳前卷第163頁至第165頁），是以被告上開犯
    行係在任職服役中，發覺在離職離役後，依前揭規定，本件
    普通法院自有審判權。又被告 2人行為時，既具有現役軍人
    之身分，而陸海空軍刑法對於在軍事處所賭博之行為亦另有
    處罰之規定，是以被告甲○○及乙○○所為，仍應依陸海空
    軍刑法第75條之規定予以論處，合先敘明。
二、甲○○、乙○○於94年2月間均在空軍防空砲兵指揮部611營
    第2連服役，為現役軍人，自民國 94年2月9日起至同年月13
    日止之春節期間，基於賭博之犯意，多次在上開營區之中山
    室內，與蘇勇竹、羅兆伊、尤品正、詹聖雄、江宗霖（以上
    5 人另由國防部北部地方軍事法院審理中）等人，以服役單
    位所有之撲克牌為賭具賭博財物，其方式為玩13支，每局新
    臺幣（下同）5元；大老二每張1元，每局結束後記於帳簿內
    ，結算後由贏家取得他人按上法計算之所得金額，並將部分
    金額交由輸家購買飲食共同享用，期間賭博之金額約計1000
    元。嗣於 94年8月12日經該單位輔導長羅國楨在前開營區軍
    官寢室內床鋪下查獲記帳帳本 1本，經國防部北部地方軍事
    法院檢察署移送福建連江地方法院檢察署聲請簡易判決處刑
    。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於軍事法院檢察署
    檢察官偵查中及本院審理時坦承不諱，核與蘇勇竹、羅兆伊
    、尤品正、詹聖雄、江宗霖、羅國楨等人於軍事法院檢察署
    檢察官訊問時證述情節相符，復有記帳帳本影本在卷足稽，
    本件事證明確，被告2人犯行，堪以認定。
四、按被告行為後，法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
    法第2條第1項定有明文。而適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，除法律有特別規定（如修正後
    刑法第2條第2項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法、
    修正後刑法施行法第9條之3規定等情形），應依其規定，或
    事關執行之緩刑宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法修正施行後之自首情況，或程序事項等規定（如刑法第40
    條沒收宣告之程序規定），均應適用裁判時之修正後刑法規
    定外，其它仍應依刑法第2條第1項之規定為法律變更之比較
    適用；又關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行刑
    時之最高刑期限制等修正，事涉行為人易刑折算標準金額之
    多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有
    期徒刑定應執行刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第 2
    條第 1項所應比較適用法律之範圍；另拘束人身自由之保安
    處分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，仍屬應依修正後刑法第2條第1項
    比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外
    ，應依主刑所適用之法律。再者，比較適用法律時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整體適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文，有最高法院民國 95年5
    月23日刑事庭第8次會議決議及最高法院 24年上字第4634號
    、24年上字第5292號、27年上字第2615號、 29年上字第964
    號判例可資參照。
五、查本件被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起生效施行，雖陸海空軍刑法第75條並未修正，然
    就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第 1項前
    段規定「得以銀元1元以上3元以下折算 1日」，並依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定提高1百倍為銀元 1百元以
    上3百元以下（即新臺幣3百元以上9百元以下）折算1日，修
    正為得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，並將罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條刪除，經比較行為時法與裁判時法，
    以行為時法較有利於被告，自應一體適用修正前刑法相關規
    定，予以論罪科刑。
六、核被告甲○○、乙○○所為，係犯陸海空軍刑法第75條之在
    軍事處所賭博罪。被告 2人先後多次之賭博行為，係於密切
    接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，且係出於同一賭博之犯意，屬接續犯，應僅論以
    1罪。爰審酌被告2人僅因春節期間留守營區，為打發時間而
    與其他同袍賭博財物，對法益之侵害尚屬輕微，且犯後坦承
    犯行，全盤供出實情，態度良好，復參以其等犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，依法量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告 2人
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告 2人
    前案紀錄表一紙（參審卷第7頁及第8頁）在卷可稽，其等僅
    因一時失慮，致罹刑章，並於犯後坦承犯行，深具悔意，諒
    經此偵審教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，逕依修正後之新法均予宣
    告緩刑 2年，以啟自新。又供賭博所用之記帳本業已滅失，
    而樸克牌為該單位之娛樂器材，且未當場扣案，亦經被告供
    陳在卷，爰不另宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，陸海空軍刑法第75條第1項，修正後刑法第 2條第1項前
    段，修正前刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          刑事庭    法  官  羅國鴻
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
