【裁判字號】    95,小,11
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
福建連江地方法院民事小額判決            95年度小字第11號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟肆佰玖拾元，及自民國九十四年
七月ㄧ日起至九十四年七月三十一日止按週年利率百分之十八點
二五計算之利息，暨自九十四年八月一日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣捌萬柒仟肆佰玖拾元為原告
預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 92年3月31日向原告申請貸款，
    雙方並簽訂綜合約定書，約定借款最高額度為新臺幣（下同
    ）30萬元，每動用一筆借款時，需繳納 100元之提領費；借
    款按週年利率 18.25％計息，按日計息，並按期繳付應繳金
    額；如未依約繳款，被告即喪失期限利益，原告有權請求被
    告一次還清欠款，延滯期間則以週年利率20％計算利息。詎
    被告於額度內陸續動用借款，至 94年6月30日止，共計消費
    記帳本金87,490元，然未依約清償，屢經催討，均置之不理
    ，爰依兩造間之綜合約定書，提起本件訴訟等語，並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出國民現金卡申請書、綜合約定
    書、貸款融資查詢等件為證，核與其所述情節相符，且被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    以資抗辯，自堪信為真實。
五、縱上所述，被告確積欠原告借款本金87,490元，及自94 年7
    月1日起至94年7月31日止，按週年利率 18.25％計算之利息
    ，暨自94年8月1日起至清償日止，按週年利率20％計算之利
    息。從而，原告依據兩造間之現金卡使用契約，請求被告如
    數給付，為有理由，應予准許。
六、本件係小額程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第 436
    條之20規定，依職權宣告假執行。並依同法第392條第2項規
    定，依職權宣告如被告預供擔保後，得免為假執行。
七、本件訴訟費用額，確定為第一審裁判費1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  羅國鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
