【裁判字號】    95,婚,162
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第162號
原      告  乙○○
                        1號2.
被      告  甲○○
                        巷11.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年八月二十九
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中，關於「本院於民國九十五年十二月二十日
言詞辯論終結」之記載，應更正為「本院於民國九十五年八月十
五日言詞辯論終結」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
