【裁判字號】    94,訴,660
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4401號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包淨重零點柒貳公克沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 行「甲○○有竊盜前科犯行，
    經法院判刑1 年2 月」之記載，應予更正為「甲○○前於91
    年間因犯竊盜罪等案件，分別經法院判處有期徒刑4 月、1
    年、6 月、6 月、5 月，嗣經臺灣新竹地方法院裁定合併應
    執行有期徒刑2 年7 月確定」，第14、15行「5 年內之94年
    11月12日採尿時往前回溯96小時內某時，在不詳處所施用第
    1 級毒品海洛因」之記載，應予更正為「5 年內之94年11月
    12 日8時許，在被查獲地苗栗縣竹南鎮○○里○路旁邊的車
    上吸食第1 級毒品海洛因」外，其餘均與起訴書所載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除引用起訴書證據並所犯法條欄標題─證據部分所載（如附
    件）外，另增加：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.被告採尿同意書、苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危
      害防制條例案件尿液鑑驗代碼對照表、苗栗縣警察局竹南
      分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
      單、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、扣押物品清單各 1份
      及照片2張。
    3.法務部調查局中華民國95年2月21日調科壹字第990001418
      號鑑定書1紙。
    4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項訂有明文。查被告前於91年間因犯竊
    盜罪等案件，分別經法院判處有期徒刑4 月、1 年、6 月、
    6 月、5 月，嗣經臺灣新竹地方法院裁定合併應執行有期徒
    刑2 年7 月確定，甫於92年10月23日因縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，茲於5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47 條 ，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
    刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條，修正前第47條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
