【裁判字號】    95,簡上,27
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度簡上字第27號
上  訴  人  裕新汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十五年五月十九日本院苗栗簡易庭九十四年苗簡字第六六一
號第一審判決提起上訴，本院於民國95年10月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：如附表所示之本票1 紙（下稱簡系爭本
    票），並非被上訴人所簽發，上訴人竟持以聲請本院94 年
    度票字第141 號裁定准許強制執行，並據以聲請本院94 年
    度執字第6758號執行事件，查封拍賣被上訴人之財產。為此
    訴請確認上訴人就其持有以被上訴人名義所共同簽發之系爭
    本票，對被上訴人之票據權利不存在等語，並聲明：確認上
    訴人就其持有以被上訴人名義所共同簽發如附表所示之本票
    壹紙，對被上訴人之票據權利不存在。原審為被上訴人勝訴
    之判決，被上訴人於本院則另為駁回上訴之聲明。
三、上訴人則以：訴外人即被上訴人之孫甲○○原在上訴人公司
    擔任業務員，因分期付款向上訴人購買汽車一輛，開立系爭
    本票交付上訴人以為擔保；系爭本票係甲○○持來交付上訴
    人，交付時其上已有被上訴人之簽名；又上訴人業已執行被
    上訴人之財產多時，被上訴人皆未提出異議，至今始起訴主
    張系爭本票為偽造，顯不合常理，是被上訴人請求確認系爭
    本票債權不存在，自無理由等語，資為抗辯。並聲明：原審
    判決廢棄，被上訴人第一審之訴駁回。
四、本件上訴人持有系爭本票，並持以聲請本院94年度票字第14
    1 號裁定准許強制執行之事實，為兩造所不爭執，並經原審
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪信為真實。
五、按本票是否真實，應由執票人負證明之責，故發票人主張本
    票係偽造，依非訟事件法第101 條第1 項規定對執票人提起
    確認本票係偽造或不存在之訴者，自應由執票人就本票為真
    正之事實，先負舉證之責，最高法院著有70年度台上字第10
    16號裁判意旨可資參照。本件被上訴人既否認系爭本票為伊
    所簽發，而提起本件確認本票債權不存在之訴，則依前開說
    明，自應由上訴人就系爭本票為真正之事實，負舉證證明之
    責。經查，上訴人於原審雖聲請鑑定系爭本票上「乙○」之
    簽名及印文確為被上訴人所為，惟經原審當庭命被上訴人書
    寫其姓名及地址各10次，連同被上訴人留存於土地銀行大甲
    分行之存款印鑑卡及貸款切結書上之簽名筆跡，送請法務部
    調查局鑑定結果，因上開提供參對之被上訴人親筆字跡與系
    爭本票字跡式樣不一致，難以客觀比對，而未予鑑定，此有
    法務部調查局95年2 月21 日 調科貳字第0950006671 0號函
    附於原審卷可憑（見原審卷第30頁），尚難據此證明系爭本
    票確為被上訴人所簽發。另經本院目視比對前揭被上訴人親
    筆簽名字跡與系爭本票上「乙○」之簽名，其字體式樣、結
    構佈局、態勢神韻、書寫習慣（含起筆、收筆、筆力、筆速
    、筆序等筆劃細部特徵），均截然不同，亦難認系爭本票為
    被上訴人所簽發。此外，上訴人復迄未能舉證證明系爭本票
    上「乙○」之簽名及印文確為被上訴人所親為，則參諸首揭
    判決意旨，被上訴人主張系爭本票非伊所簽發，應堪採信。
    上訴人所辯系爭本票為被上訴人所簽發云云，應無足採。
六、綜上，系爭本票既非被上訴人所簽發，系爭本票債權對被上
    訴人自不存在。從而，被上訴人請求確認上訴人就其持有之
    系爭本票，對被上訴人之票據權利不存在，為有理由，應予
    准許。原審為被上訴人勝訴之判決，於法自無不合；上訴人
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判准如上訴聲明之請
    求，為無理由，應予駁回。
七、兩造其餘攻擊防禦方法，均核與本件判決結果不生影響，爰
    不再予逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭審判長法  官  張淑芬
                              法  官  吳振富
                              法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                              書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附表：
┌──┬───────┬─────┬─────┬──────────┬───────┐
│編號│  發  票  人  │發  票  日│到  期  日│票面金額（新臺幣）  │ 票 據 號 碼  │
├──┼───────┼─────┼─────┼──────────┼───────┤
│一  │甲○○        │93.10.27  │93.12.28  │400,000             │無            │
│    │乙○          │          │          │                    │              │
└──┴───────┴─────┴─────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
