【裁判字號】    95,訴,568
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第568號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4828
號、4885號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：如附件起訴書犯罪事實欄所示。
二、證據：如附件起訴書證據欄所示。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第51條第5款、第325條第1項、第320條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
