【裁判字號】    95,苗小,848
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗小字第848號
原      告  習技實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        6巷2.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○段366
    巷26弄25號，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
