【裁判字號】    95,促,14875
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第14875號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬捌仟零拾壹元
    ，及其中萬貳仟佰柒拾玖元，自民國九十五年九月二十
    八日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付壹拾壹萬伍仟肆佰玖拾肆元，及其中
    玖萬捌仟玖佰壹拾肆元，及自民國九十五年九月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
    計收帳務管理費貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
