【裁判字號】    95,訴,1960
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1960號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  泰豐企業有限公司
兼 上一 人
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾萬壹仟伍佰陸拾貳元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾萬元或等值之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告泰豐企業有限公司邀同其餘被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，於民國（下同）93年6 月24日、93年12
    月22日、94年10月14日、95年6 月8 日向原告借款新台幣（
    下同）(1)300 萬元，借款期間自93年6 月24日起至96年6 月
    24日止；(2)100 萬元，借款期間自93年12月22日起至96年12
    月22日止；(3)110 萬元，借款期間自94年10月14日起至99年
    10月14日止；(4)100 萬元，借款期間自95年6 月15日起至10
    0 年6 月15日止。雙方約定利息按原告當時之基準利率加年
    率2. 8% 計付，並自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利
    息按月計付；逾期償還本息時，按借款總餘額自應償付日起
    ，逾期在6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月
    部分照前開利率20 %加付違約金，簽有借據、連帶保證書為
    憑。詎被告泰豐企業有限公司僅繳至95年7 月17日即未依約
    還款，且遭公告拒絕往來戶在案，信用顯有惡化之虞，依授
    件約定書第5 條約定，全部借款視為到期，被告泰豐企業有
    限公司應立即全數清償3,301,56 2元與應計之利息、違約金
    ，被告乙○○、丙○○自應負連帶清償責任等語。並聲明：
    (一)被告應連帶給付原告3,301,56 2元及如附表所示之利息、
    違約金。(二)請准原告提供相當擔保額之中央政府登錄公債（
    中央政府建設公債90年度甲類第1 期債票）供擔保後，宣告
    假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之事實，已據其提出授信約定書影本3 份、借據
    及連帶保證書影本各4 份、還款繳息電腦紀錄、台灣地區各
    金融業支票存款拒絕往來戶公告資料清冊影本各乙份為證，
    核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款新台幣3,301,562 元及如附表
    所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
