【裁判字號】    95,簡,6297
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第23205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品海洛因鑑驗後淨重零點壹肆
公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國95年間先後因違反洗錢防制
    法、毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑三
    月、四月確定，其後並經定其應執行刑為有期徒刑六月，甫
    於95年4 月28日易科罰金執行完畢；詎其猶不知悔放，明知
    第一級毒品海洛因係屬違禁物，依法不得擅自持有，竟於95
    年8 月2 日，在臺北縣板橋市新都旅舍，自真實姓名年籍不
    詳綽號「新頭」之成年男子處，取得第一級毒品海洛因1 包
    （鑑驗後淨重0.14公克）後持有之；嗣其於95年8 月3 日晚
    上10時50分許（聲請書誤載為「23時許」），在臺北縣土城
    市○○街194 號前為警查獲，並扣得其持有之上開毒品海洛
    因1 包。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資為證：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)扣案之毒品海洛因1 包（鑑驗後淨重0.14公克）。
    (三)法務部調查局95年8月27日調科壹字第09523004660號鑑定
      書。
    (四)桃園縣政府警察局大溪分局搜索、扣押筆錄。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前曾於95年間先後因違反洗錢防制法、
    毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑三月、
    四月確定，定應執行刑六月，於95年4 月28日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，被告
    前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、持有毒品數量、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之上開毒品海洛因鑑
    驗後淨重0.14公克，係查獲毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，不問屬於犯人與否，均應予依法宣告沒收銷
    燬；至盛裝上開毒品海洛因之包裝袋1 只，為被告所有供犯
    罪所用之物，併予依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
