【裁判字號】    95,簡,6211
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２２２１２號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國〔下
    同〕９５年９月１３日下午６時許，在臺北縣三重市○○街
    與仁愛街口，持己有鑰匙壹支，竊取甲○○所有牌照號碼Ｈ
    ＦＯ－９８７號重型機車壹部〔該車係於同年月１２日晚間
    ８時５０分許，遭不明人士在同縣市○○街與三信街口竊取
    後，置於同縣市○○街與仁愛街口〕，得手後供己代步。嗣
    於同年月１９日晚間１１時５０分許，員警於同縣市○○街
    與三信街口執勤時，當場發現乙○○持己有鑰匙發動上開重
    型機車時查獲，並扣得乙○○所有供其犯上開竊盜犯行用之
    鑰匙壹支；案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第７頁至第９頁、第３２頁至第３３頁〕，與被害人張
    信忠於警詢中指述被害情節〔參見偵卷第１０頁至第１１頁
    〕，互核相符，復有〔一〕贓物認領保管單１紙〔附偵卷第
    １９頁〕。〔二〕採證照片２幀〔附偵卷第２４頁〕。〔三
    〕臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸
    入單、車籍作業系統－查詢認可資料、車輛車牌失竊作業－
    查獲車輛認可資料各１紙〔附偵卷第２５頁至第２８頁〕。
    〔四〕扣案鑰匙壹支等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，
    堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、犯罪所生之損害，暨犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準；事實欄所示鑰匙壹支，於案發之際，業由
    被告持交員警扣案，係被告所有供其犯本罪所用之物，業據
    被告陳明〔參見偵卷第８頁、第３２頁〕，爰依法諭知沒收
    。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，刑法第３２０條第１項、第４
    １條第１項前段、第３８條第１項第２款，刑法施行法第１
    之１條第１項、第２項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
