【裁判字號】    95,聲,3146
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3146號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因不服檢察官以95年度執更字第277號所為執行假釋
撤銷後殘餘徒刑之指揮，聲明異議，請求撤銷該執行指揮，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：法務部中華民國95年2 月8 日法矯字第
    09 40049320 號撤銷受保護管束人假釋處分書係據臺灣南投
    地方法院94年度重訴字第5 號判決事實欄所述情事為該處分
    書認定之事實，該事實係屬絕對撤銷事由，而原處分書竟援
    引保安處分執行法第74條之2 之相對撤銷事由，作為撤銷假
    釋之依據，顯屬不當。又聲明異議人所受臺灣南投地方法院
    94年度重訴字第5 號判決判處有期徒刑5 年，現正上訴中，
    在判決確定前，尚難即認定聲明異議人之行為確已違反保安
    處分執行法之相關規定，況聲明異議人於假釋期間均服從檢
    察官及執行保護管束者之命令，如期報到，接受保護管束，
    原處分書竟以尚未確定判決所認定之事實，據為撤銷假釋，
    亦有違保安處分之規定。另依保安處分執行法第74條之3 之
    規定，檢察官係得聲請撤銷保護管束之宣告，典獄長得報請
    撤銷假釋，而非應撤銷，法務部上開處分顯有違憲法平等權
    之保障云云。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告。假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請
    撤銷假釋；保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款、第
    74 條 之3 分別定有明文。
三、經查：本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署95年度執更
    字第227 號案卷審查結果：本件聲明異議人甲○○前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例，經判處有期徒刑3 年2 月，另因搶
    劫等案件，應執行殘刑6 年10月13日，又因強盜案件被判處
    有期徒刑6 年，並與前開3 年2 月、6 年10月13日刑期接續
    執行，刑期自85年12月11日起算，於91年9 月20日假釋出獄
    ，假釋期間付保護管束，縮刑期滿日期為99年2 月5 日，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄報請撤
    銷假釋報告表各1 份在卷可按。而聲明異議人復於假釋期間
    中運輸第二級毒品未遂，經臺灣南投地方法院以94年度重訴
    字第5 號判決判處有期徒刑5 年，有前開臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可憑。次查，保安處分執行法第74條之2 第
    1 款前段、第2 款之規定，並不以受保護管束人受有罪確定
    判決為前提，舉凡受保護管束人於保護管束期間內，未保持
    善良品行或不服從檢察官及執行保護管束者之命令，且有具
    體事證足憑時，即與該法之規範意旨相符。本件之聲明異議
    人於假釋期間內，有運輸第二級毒品未遂之行為業經臺灣南
    投地方法院判決認定，已如上述，顯見聲明異議人確有未保
    持善良品行與違反檢察官及執行保護管束者命令之情事，至
    為顯然，不因聲明異議人於保護管束期間均如期報到，接受
    保護管束，而有所改變，因此法務部以聲明異議人上開運輸
    第二級毒品未遂行為有未保持善良品行與違反檢察官及執行
    保護管束者命令之情事，違反保安處分執行法第74條之2 第
    1 款前段、第2 款之規定，情節重大，援引前開規定，以94
    年8 月12日法矯字第0940025576號處分書撤銷聲明異議人之
    假釋，於法並無不合，則聲明異議意旨指稱法務部撤銷假釋
    處分為違法不當云云，洵無可採。又刑法第78條撤銷假釋之
    要件以假釋中因故意更犯罪且受確定之有期徒刑判決為要件
    ，本件聲明異議人於假釋中因故意更犯罪，雖受有期徒刑以
    上刑之宣告，惟尚未判決確定，不符刑法第78條撤銷假釋之
    規定，則原處分書援引上開有罪判決之事實作為撤銷假釋之
    事實，並援引保安處分執行法第74條之2 第1 款前段、第2
    款、第74條之3 等規定作為撤銷假釋之法律依據，核無不當
    ，聲明異議意旨指摘原處分引用法條不當，亦屬無據。再依
    保安處分執行法第74 條 之3 規定，是否報請撤銷假釋，典
    獄長本有裁量衡酌之權，只需其未逾越裁量或濫用裁量，即
    屬適當合法，況聲明異議人並無提出證據證明本件撤銷假釋
    有何違法不當之處，是聲明異議人指摘原處分違憲，亦非可
    採。綜上所述，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
