【裁判字號】    95,交簡,1274
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第21338 號），本院判決如后：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣仟
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日。
應執行罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣仟元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分：證人甲○○於警詢時之證詞，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    及同法第185 條之3 之公共危險罪。被告所犯前開二罪，犯
    意各別，構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告所竊之
    物之價值，及其因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具，
    對公眾來往安全所生之危險，暨其品行、生活狀況、智識程
    度、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    應執行刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第42條第3 項、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林 海 祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 金 鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
