【裁判字號】    95,簡,6366
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一０四號），本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、按刑法第四十七條、第四十一條關於累犯、易科罰金之規定
    ，於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行生效，被告於前案執行完畢後五年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後
    之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言
    並無有利或不利之情形；至易科罰金部分，經比較修正前後
    之規定，以被告行為時即修正前之刑法第四十一條第一項前
    段較有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段之規定，均
    適用修正前第四十七條、第四十一條第一項前段之規定。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後態度等一切
    情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前第四十七條、修正前第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
