【裁判字號】    95,訴,1588
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1588號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求履行和解契約事件，本院於民國95年9 月28日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄第二項中關於「被告蔡瑞雯」記載，應
更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
