【裁判字號】    95,法,22
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第22號
聲  請  人  四維精密材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳翌企業有限公司
                        5樓
上列聲請人聲請為相對人佳翌企業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選任李寶桂（住臺北縣樹林市○○街○段328巷2弄13號，身分證
統一編號：Ｚ000000000）為佳翌企業有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定
    自明。
二、本件聲請意旨略稱：查佳翌企業有限公司之董事甲○○於民
    國（下同）95年5月11日死亡，且相對人僅甲○○董事1人，
    因相對人向聲請人購買貨品，相對人開立並交付支票以為貨
    款給付，惟經提示上開支票分別於95年4月10日及同年5月19
    日遭退票，上開貨款共計新臺幣（下同）87,142元，為解決
    上開貨款債務問題，而聲請為該公司選任臨時管理人等語，
    並提出該公司之登記資料、支票、退票理由單及甲○○訃文
    、招期逾領之信函、存證信函暨收件回執以及李寶桂等人戶
    籍資料等件為證。
三、查佳翌企業有限公司唯一之董事甲○○已於上揭時間死亡，
    而該公司為一人公司，並無其他之股東，故經本院審酌李寶
    桂係甲○○之配偶，認以選任李寶桂為上開公司之臨時管理
    人為適當，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      民事第二庭  法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
