【裁判字號】    95,交簡,1219
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1219號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於民國九十五年八月十五日晚間十一時許
    起，在臺北縣三重市○○街友人家中飲酒，迄翌（十六）日
    凌晨零時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車號ＢＣＬ—二三七號普通重型機車，自上開處所離開
    。嗣於同日凌晨零時四十分許，甲○○騎乘上開車輛行經臺
    北縣蘆洲市○○路與環堤大道交岔口時，因車輛行徑偏離常
    軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，為警攔停，經
    警對其進行呼氣酒精濃度測試，發現其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升零點五六毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精濃度測試值表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升零點五六毫克，惟其坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
