【裁判字號】    95,簡,6437
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除查獲地點應為學府路、學成路口（聲請書誤為學城路
    ）應予更正外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；所犯2 罪，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰；
    又被告有聲請書所載之前案執行紀錄，有本院95年10月27日
    列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是其於5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法各
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力獲取財物，竟
    先後為行竊行為，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，竊盜所得之價值非鉅，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各為易科罰金
    、易服勞役折算標準之諭知。扣案鑰匙1 支，係被告所有供
    本件竊盜犯罪使用之物，此經其於偵查中自陳明確在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第1 項、第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
