【裁判字號】    95,簡,6365
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18369
號），被告於準備程序自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑，而裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「監視器翻拍相
    片5幀、竊取財物照片1幀」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告自民國95年5月19日起，至同年7月30日止，另涉嫌
    數次竊盜犯行，分別繫屬於臺灣臺北地方法院、臺灣彰化地
    方法院、本院及台灣士林地方法院檢察署，其中繫屬於臺灣
    彰化地方法院部分，業經該法院以95年度彰簡字第711號判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，繫屬
    於本院部分，亦經本院以95年度簡字第4931號判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙在卷可按，足徵其素行不良，且其正值
    青壯之齡，卻因一時貪圖菸酒等財物而為本件犯行，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物之價值，及坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在95年7月1日刑法
    修正施行後，自應直接適用修正後之刑法，而修正後之刑法
    業已刪除連續犯之規定，從而並無連續犯之適用；又被告前
    開數次竊盜犯行，為異時異地行竊，侵害不同之財產法益，
    亦難認係屬接續犯，本院自毋庸併予審究其餘竊盜犯行，亦
    無從將本案移送於其他法院，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
