【裁判字號】    95,簡,6000
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22083 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月17日下午4
    時20分許，前往臺北縣中和市○○路182 號地下1 樓大潤發
    流通事業股份有限公司中和分公司經營之「大潤發賣場」內
    購物，趁無人注意之際，徒手竊取該賣場擺置於商品架上販
    售之勁量鹼性電池一盒（共四顆，價值新臺幣89元），得手
    後拆開外包裝，將其中兩顆電池裝入所攜帶之數位相機後，
    其餘兩顆電池則藏置於隨身背包內。詎上開過程均已被賣場
    之安全人員乙○○在旁觀察發現，惟基於賣場係採開放式陳
    列之經營型態，倘顧客未通過賣場收銀臺，不便貿然制止，
    遂緊隨甲○○，迨其將所餘購置之物品結帳完畢，步出收銀
    臺欲離開賣場之際，確認未取出電池結帳，乙○○始出面將
    其攔下，同時報警當場查獲，且自甲○○所攜數位相機及背
    包內起獲竊自賣場之上述電池四顆。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於上開時、地將電池之
    外包裝拆開後，放置於所攜之數位相機及背包內，且未經賣
    場收銀臺結帳之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：因
    女兒的數位相機沒電，急需使用電池，所以先拆一盒電池來
    用，當時因為買的東西很多，伊忘記結帳就離去云云。然查
    ，上揭犯罪事實，業經現場目擊之證人即當時值班之賣場安
    全人員乙○○於警詢時證述綦詳，復有臺北縣政府警察局中
    和分局贓物認領保管單一件、贓物照片一幀附卷可稽。又衡
    以常情，如被告急需使用電池，理應取出兩顆電池後，將所
    剩餘之兩顆電池及外包裝隨同被告所選購之其餘商品放置於
    賣場所提供之推車內以備結帳，為何獨將拆開外包裝之電池
    藏置於所攜背包？又被告未將前開電池之外包裝放置於推車
    ，則如何使櫃檯人員以外包裝條碼感應結帳？是其顯無欲將
    電池持往櫃檯付款結帳之情已明。綜上，足認被告上開所辯
    ，顯係圖卸飾詞，殊無可採，本件罪證明確，犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，所竊得
    之財物價值尚非重大及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
