【裁判字號】    95,附民,379
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度附民字第379號
      調  解  筆  錄
     聲請人 甲○○
     相對人 乙○○
上列當事人間95年度附民移調字第31號因95年度易字第814 號傷
害調解事件於中華民國95年10月30日下午2 時整在本院調解處調
解爭議，出席職員如下：
    法  官    王士珮
    書記官    程欣怡
    調解委員  陳麗香
朗讀案由
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）貳萬元整，其給付方式
    為：相對人於民國95年10月30日當庭給付伍仟元予聲請人收
    訖無誤；餘額壹萬伍仟元，分別於同年11月10日、同年月20
    日、同年月30日各給付伍仟元，共分4 期給付完畢，如有一
    期不按時履行，其餘視為全部到期。
二、聲請人願撤回95年度易字第814 號乙○○傷害案件告訴；相
    對人亦同意撤回聲請人95年度易字第814 號甲○○傷害及毀
    損案件告訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  程欣怡
                            法  官  王士珮
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
