【裁判字號】    95,簡上,313
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度簡上字第313號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因被告乙○○傷害等案件，不服本院95年9 月26日第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定。
    又同法第375 條第1 項規定，不服高等法院之第二審或第一
    審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上訴第三審之案
    件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處刑之第二審法
    院係地方法院合議庭，自不得上訴至最高法院。故簡易程序
    經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已不得上訴，此由上
    開法律解釋自明。
二、經查，本件被告乙○○因傷害案件，經原審判決後，檢察官
    不服上訴本院合議庭，經本院於95年9 月26日以合議庭為第
    二審判決，是本案既經簡易程序第二審判決後，即已確定，
    不得再行上訴。今告訴人不服上開判決，具狀提起上訴，顯
    於法未合，雖告訴人非法定上訴權人，但因上開判決為地方
    法院合議庭所為簡易程序之第二審判決，依法當事人均不得
    上訴，故縱本院將告訴人之上訴意旨轉請當事人檢察官參酌
    ，檢察官亦無從提起合法上訴以資補正。是本件上訴人之上
    訴既於法未合，揆諸前揭說明，自應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第405 條之規定，本裁定不得抗告。
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
