【裁判字號】    95,交簡,941
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分應補充記載：「卷附道
    路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各一份、肇事
    現場及車輛照片八張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以
      華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並
      於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱
      舊刑法），刑法施行法第一條之一亦於九十五年六月十四
      日經總統以華總一義字第０九五０００八五一八一號令公
      布施行。參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八
      次會議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行
      後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
      競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
      切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
      而為比較。茲就本案比較分述如下：
    １、刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月
        七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
        為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
        月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
        其所定數額提高為三倍。」是刑法第一百八十五條之三
        有關罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法
        施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條
        例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準
        第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
    ２、新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
        上，以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規
        定「罰金：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以
        被告行為時之舊法較為有利於被告。
    ３、舊刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元
        以上三元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役折
        算標準，原據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
        為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百元以上三百元
        以下折算一日，即新臺幣三百元以上九百元以下折算一
        日。惟被告行為後，九十五年七月一日修正公布施行之
        刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣
        一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後之
        易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人
        。
    ４、綜上所述，綜合全部罪刑之結果而為比較，因新刑法第
        四十二條第三項有關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自
        由，自以適用上揭修正後之新刑法及相關規定有利於被
        告，應一體適用上揭修正後新刑法及相關規定。
  (二)、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒醉駕車罪
      。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
      ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
      險性，竟漠視自己及往來公眾之安全，於服用酒類後呼氣
      酒精濃度達每公升零點九九毫克，已處於不能安全駕駛動
      力交通工具之狀態仍駕駛車輛，危害用路人安全，惟其犯
      後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並依修正後刑法第四十二條第三項之規定，併諭知易服
      勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第一百八十五條之三、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  樊  季  康
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
