【裁判字號】    95,簡,6432
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第6432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二０五五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十二年間因犯妨害自由罪，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑五月確定，於九十四年三月二十
    二日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，禁止
    非法持有、轉讓、販賣，竟於九十五年八月二十九日十七時
    許，在臺北縣三重市○○街六張公園內，拾獲海洛因一包（
    淨重０．０四公克）而非法持有之。嗣為警於同日十七時三
    十分許，在前揭公園內查獲，並扣得海洛因一包（淨重０．
    ０四公克）。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦承不諱。
（二）法務部調查局九十五年九月二十六日調科壹字第０九五二
      三０二一０四０號鑑定通知書一份（九十五年度偵字第二
      ０五五０號偵查卷第三十三頁）。
（三）海洛因一包扣案（驗餘淨重０．０四公克）。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    又被告有如上揭記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可查，其於有期徒執行完畢後五
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告持有第一級毒品海
    洛因之數量，被告犯罪之動機、目的、手段、及犯後坦承持
    有該第一級毒品海洛因之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０．０四公克），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、刑法第四十七條、刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
