【裁判字號】    95,聲,3334
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度聲字第3334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第七一八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告
    釋放。茲因該被告於同署九十五年度執字第七五四五號案件
    執行時逃匿，有同署九十五年九月十一日及同年月十五日甲
    ○榮酉九五執字第七五四五號通知暨送達證書影本各二份、
    同署九十五年九月十一日郵戳受送達人丙○○之送達證書影
    本一份、同署拘票暨報告書影本各一份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。
    從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
