【裁判字號】    95,聲,3257
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第六九八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第95001503號），爰依
    同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書三紙、該署通知一紙、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告書二份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙
    在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附
    卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
