【裁判字號】    95,簡,4736
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於岩灣技訓所執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9959號），及移送併案審理（95年度偵字第21771 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國95年3月26日凌晨，行經臺北
    縣三重市中興橋下時，在地上拾獲乙○○所有之身分證、健
    保卡、重機車駕照（係乙○○於同年3月23日23時，在臺北
    縣板橋市○○路、館前東路口失竊），及丙○○所有之臺中
    商業銀行林口分行之存摺1本（帳號為：
    000000000000 號，係丙○○於94年10月1日在臺北縣林口鄉
    ○○○路長庚醫院附近停放車號9490-MV自小客車內遭竊）
    ，明知該等物品係他人離本人所持有之物，竟仍予侵占入己
    。嗣於同年3 月28日4時30分許，在台北縣林口鄉○○路17
    巷5弄口，為警當場查獲，並扣得前開乙○○所有之身分證
    、健保卡、重機車駕照、丙○○所有之臺中商業銀行存摺1
    本及新臺幣1千元之偽鈔一張（被告涉犯偽造貨幣部分，另
    經檢察官為不起訴處分）。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
    (二)證人乙○○於警詢中之證述。
    (三)證人丙○○於警詢中之證述。
    (四)扣案如事實欄所示乙○○之上開證件及丙○○之存摺，暨
      贓物認領保管單2 紙。
三、查被告行為後，刑法第42條易服勞役之規定，已於94年1 月
    7 日修正刪除，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以一元
    以上三元以下折算一日。但勞役期間不得逾六個月」，而被
    告行為時之易服勞役折算標準，依95年5 月17日修正公布前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準
    ，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。惟修正後之刑
    法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。但勞役期間不得逾六個月」。茲比
    較新舊法之結果，新法較有利於被告，是依新刑法第2 條第
    1 項但書之規定，自應整體適用修正後之刑法規定。
四、核被告甲○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審
    酌被告拾獲他人證件不知報警處理，反侵占入己之犯罪動機
    、目的、手段均非可取，惟侵占之物價值不高，且犯後坦承
    拾獲他人物品之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至檢察官移送併案審
    理之犯罪事實（95年度偵字第21771 號），與本件聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪事實同一，本院自應予審理，併此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第337 條、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
