【裁判字號】    95,交簡,1230
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17157 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年7 月12日下午5 時許起至晚上8 時20分許
    止，在臺北縣五股鄉○○路某處飲用啤酒四、五瓶，已達反
    應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍於飲酒後旋駕駛動力交通工具即車牌號碼7N-5
    359 號自用小客車離開上址，欲返回其位於臺北縣蘆洲市○
    ○路327 巷81弄5 號5 樓之住處，迨於同日晚上8 時30分許
    ，途經臺北縣五股鄉○○路2 段121 號前時，因酒力發作操
    控不穩而駛越行車分向線，不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼
    4501-GT 號自用小貨車發生碰撞。嗣警方據報前往現場處理
    時，經對乙○○實施酒精濃度測試結果，其呼氣中所含酒精
    濃度已達每公升1.30毫克，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查時均坦承不諱
    ，並有被告酒精濃度測定值單、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件
    附卷可證。再查人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，
    即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升
    1.0 毫克時，更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之
    中毒症狀，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日北總內字第26868 號函附卷可佐，而且
    汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克
    時，其肇事率為一般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫
    克時，其肇事率更為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察
    大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告在卷
    可憑，故依上開卷附之酒精濃度測定值單所示被告經警檢測
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.30毫克，顯已達到服用酒類後
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態。況且被告因酒後駕駛自
    用小客車，途經臺北縣五股鄉○○路2 段121 號前時，因酒
    力發作操控不穩而駛越行車分向線，不慎與甲○○所駕駛之
    車牌號碼4501-GT 號自用小貨車發生碰撞等情，亦經被告於
    警詢及偵查時供認在卷，復有證人甲○○於警詢時證述詳明
    ，又有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故現場圖、現
    場草圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故初
    步分析研判表各一件、現場及車損照片十四幀附卷足參，益
    徵被告確有因服用酒類而有不能安全駕駛動力交通工具之情
    形。綜上，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之
    公眾及自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，也罔顧公
    眾安全，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
