【裁判字號】    95,交簡,1227
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1227號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14805 號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受命法官獨
任改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕駛，其於民國九十五年六月九日晚間十一時許至翌
    日凌晨三時三十分許，在臺北縣新莊市○○路某酒吧內，與
    友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車號２３９６－ＦＱ號自用小客車返回臺北縣新莊市○
    ○街住處。嗣於九十五年六月十日凌晨三時四十分許，在臺
    北縣新莊市○○○路上之「臺西麵線店」前起駛時，逆向斜
    穿道路，隨即在同路一四０號前，適有乙○○騎乘車號ＡＴ
    Ｃ－０８２號重型機車自對向駛來，二車因此發生碰撞，致
    乙○○人車倒地，受有左側脛、腓骨粉碎性骨折、右側脛骨
    平臺骨折、疑似左踝外側骨骨折及多處擦挫傷等傷害（過失
    傷害部分告訴人已撤回告訴，另經本院判決公訴不受理）。
    經警據報到場處理，並對甲○○實施酒測，結果其呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升零點七八毫克，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一份、道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一
    件。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院二十七年上字第二六一五號判例、同院八十七年度臺非
    字第四００號判決及同院九十五年第八次會議決議參考）。
    又此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第四十一條、第三十
    三條第五款等規定，本院認：
    (1)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條
      第一項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應
      以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百元
      以下折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段
      （原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，
      係以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較
      之下，以修正前之規定較有利於被告。
    (2)再就刑法第三十三條第五款言之，被告所犯刑法第一百八
      十五條之三本身雖未修正，但在此次刑法及其施行法修正
      之前，其罰金部分之法定刑度為「銀元三萬元（即新臺幣
      九萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三元）以上」。嗣刑
      法施行法第一條之一增訂：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一條
      但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數」，故自應優先適用，另修正後刑法第三十三條第五
      款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，
      故依修正後之標準換算，刑法第一百八十五條之三之罰金
      刑已變更為「新臺幣九萬元以下，新臺幣一千元以上」，
      二者就罰金之最高數額固無不同，惟最低數額部分則以修
      正前之規定較有利於被告。
    (3)綜上，本案經本院綜合全部罪刑整體比較之結果，修正後
      之規定並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
      規定，自應一體適用修正前之各規定論處。
  (二)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛
    動力交通工具，對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中
    所含酒精濃度高達每公升零點七八毫克，復已發生交通事故
    ，惟其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段，第一百八十五條之三、修正前第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
