【裁判字號】    95,交簡,1231
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20383 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除證據欄第16至18行之「有扣案監
    視錄影帶轉拷光碟片1 片及臺灣板橋地方法院檢察署於95年
    7 月27日下午5 時30分勘驗筆錄1 件在卷可稽」應更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：查被告甲○○行為後，刑法業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，是針對刑法修正變更
    之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全
    部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用
    之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂
    適用；次本院綜理被告甲○○所涉上揭犯行之一切相關情形
    ，認倘適用行為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為
    有利，是依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑
    法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律變更部分，乃第33條
    第5 款暨施行法第1 之1 條之罰金刑高低額、第62條之自首
    、第41條第1 項之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑法
    之自首規定，較諸修正前刑法為苛，同時修正後刑法之罰金
    刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，且修正後刑法
    之易科罰金折算標準亦較諸修正前刑法為苛，據此，自應定
    其應適用之法律為修正前刑法，且須整體適用修正前之刑法
    ），合先敘明。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪；被告肇事後，即停留於車禍現場等候，俟警
    方據報前往現場處理且尚未知悉肇事者之前，即當場向承辦
    警員承認其為肇事者，而接受裁判等節，業據其供明在卷，
    並有台北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 份在卷足憑，堪認其確有對於未發覺之上開犯罪自首而受
    裁判之情事，應依（修正前）刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告行車未注意車前狀況超速並闖越紅燈而肇事，
    對行車安全已生危害，復參酌其素行狀況（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參）、肇事後迄未與被害人達成
    和解賠償損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（此部分
    須整體適用修正前刑法暨相關附屬法律之規定，詳如上揭說
    明），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、（修正
    前）第33條第5 款、（修正前）第41條第1 項前段、（修正
    前）第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修
    正前）第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
