【裁判字號】    95,聲,2324
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2324號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五四○九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第8807號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保金，並經本院以94年度存字第
    5409號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因雙方業已和解，並於和解筆錄記載相對人同意聲請
    人取回因該事件提供之擔保金，為此提出本院94年度裁全字
    第8807號民事裁定、94年度存字第5409號提存書、臺灣高等
    法院95年度上字第607號和解筆錄等影本各1件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年10月19日以94年度裁全字第
    8807號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相
    對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，亦據聲請人提出之和解筆錄附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
d                               書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
