【裁判字號】    95,交易,492
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14805 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年六月九日晚間十
    一時許至翌日凌晨三時三十分許，在臺北縣新莊市○○路某
    酒吧內，與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車號２３９６－ＦＱ號自用小客車返回臺北
    縣新莊市○○街住處（所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪部分，另由本院以簡易判決處刑）。被告駕駛
    汽車時，本應注意遵守交通標誌、標線、號誌之指示，停車
    時應依車輛順行方向僅靠道路右側，起駛時不得逆向斜穿道
    路，且依當時客觀情狀，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    上開規定，於九十五年六月十日凌晨三十四十分許，在臺北
    縣新莊市○○○路上之「臺西麵線店」前起駛時，逆向斜穿
    道路，隨即在同路一四０號前，適有乙○○騎乘車號ＡＴＣ
    －０８２號重型機車自對向駛來，二車因此發生碰撞，致乙
    ○○人車倒地，受有左側脛、腓骨粉碎性骨折、右側脛骨平
    臺骨折、疑似左踝外側骨骨折及多處擦挫傷等傷害，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，檢察官起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人業於九十五年十月二日具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  張筱琪
                                  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
