【裁判字號】    95,交簡,1287
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
速偵字第1365號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 甲○○前曾於民國94年間因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑十月確定，
    於95年3 月19日縮刑期滿執行完畢；詎其仍不知悔改，自95
    年10月3 日下午5 時起至5 時30分許，在臺北縣樹林市「世
    界盃工地」飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日下午5 時30分許，騎乘車號JTI-726
    號重型機車，前往位於臺北縣板橋市○○路之老闆住處，嗣
    於同日下午6 時10分許，行經臺北縣板橋市○○路與華東路
    口時，有騎車蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳等情，
    經警攔查，測得其呼氣所含酒精濃度高達0.95MG/L，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
    (三)臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所「刑法第185 條之
      3 案件測試觀察紀錄表」1 紙。
    (四)臺北縣政府警察局板橋分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表1紙。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕
    駛罪。又被告前曾於94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑十月確定，於95年3 月19
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。又按刑法施行法為配合94年1 月7 日修正之刑
    法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，於95年
    5 月19日修正增訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，改為新臺幣，並於不變動原規定罰金數額前提下，將刑法
    分則編各罪罰金數額，原有依罰金罰鍰提高標準條例規定提
    高倍數調整之情形及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定之銀元與新臺幣折算標準，分別提高為三十倍或三倍
    ，以使罰金新臺幣數額趨於一致，並於95年6 月14日公布施
    行，本件有關被告罰金數額之量處，應依上開刑法施行法第
    1 條之1 規定，以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被告之素行
    、酒後不能安全駕駛之程度、犯酒後駕車之情節、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
