【裁判字號】    95,簡,5991
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六二四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋壹只內所置之第二級毒品
甲基安非他命（量微無法秤重），沒收銷燬之，吸食器壹組及外
包裝殘渣袋一只，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行「民國九十二年
    間，因施用毒品案件，」補充「民國八十七、八十八年間，
    因施用毒品案件，各經本院以裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分確定。復於九十年間，再因施用毒品案件，經本院
    以九十年度毒聲字第二四二八號裁定送強制戒治，於九十一
    年一月二十四日經停止戒治出所，至同年六月十日戒治期滿
    執行完畢，同案亦經本院以九十年度板簡字第一四五四號判
    處有期徒刑四月確定；再於九十年間，因轉讓毒品案件，經
    本院以九十年度訴字第一四三九號判處有期徒刑十月確定；
    另於九十年間，因竊盜案件，經國防部北部地方軍事法院桃
    園分院以九十年度桃審字第八四號判處有期徒刑一年確定，
    上開三罪，嗣經法院以裁定定其應執行有期徒刑二年一月，
    執行至九十二年四月三十日假釋付保護管束出監，保護管束
    嗣經撤銷，至九十三年一月二十八日縮刑期滿執行完畢。後
    於九十二年間，因施用毒品案件，經本院以裁定送強制戒治
    ，惟嗣因通緝逃匿而未執行，同案並」、第七行「二十六日
    」更正為「二十七日上午十時三十分許」、「某時」下補充
    「（須扣除被告為警查獲至釋放時止之期間）」、末行「殘
    渣袋一只」下補充「（內含毒品量微無法秤重）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，辯稱：伊未施用毒品，吸食器等物係伊朋友於九十五年
    七月二十六日下午九時三十分許，在南港地區放在伊的包包
    云云。經查：被告甲○○於九十五年七月二十七日上午十時
    三十分許，經警採集尿液送驗結果，發現呈甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月二十三
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分
    局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各一紙在卷可稽（見臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一八○五九號偵卷
    第二三、三四頁）。而上開公司係先以ＥＩＡ酵素免疫分析
    法篩驗，其尿液中安非他命濃度超出檢測範圍，再以ＧＣ／
    ＭＳ氣相層析質譜儀分析法確認；其檢驗方法係以「氣相層
    析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之
    沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢測器（Detector）測
    定後，表現出不同之滯留時間（Retension time），以滯留
    時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物
    質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不
    同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷
    上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度
    已接近百分之百。又人體施用第二級毒品經尿液排出之時間
    ，依施用者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別
    有所差異，惟一般而言，施用者在九十六小時內所排出之尿
    液均有可能被檢出，此為本院歷來審理毒品案件為職務上所
    知悉。故被告甲○○為警所採取之尿液中既有甲基安非他命
    陽性反應，則其在上述採尿時點前九十六小時內某時（須扣
    除被告經警查獲至釋放時止之期間），應有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，殆可認定。復有為警查獲之吸食器一
    組、殘渣袋一只扣案可資佐證。是被告上揭所辯，顯屬事後
    卸責推諉之詞，不足採信。末查，被告前於八十七、八十八
    年間，因施用毒品案件，各經本院以裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。復於九十年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送強制戒治，於九十一年一月二十四日經停止戒治
    出所，至同年六月十日戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各一份在卷足參
    ，被告於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第二級毒
    品之犯行，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴
    之規定相合，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有上開被告
    前案紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告屢次施用毒品而
    不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治
    後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期，
    與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之接
    觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯，兼衡其前有多次
    施用及轉讓毒品、竊盜犯行之前科紀錄，素行不良、施用毒
    品之動機、目的、智識程度及犯後猶否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命（於殘渣袋一只內
    ，量微無法秤重），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案吸食器一組及盛
    裝上開毒品之外包裝殘渣袋一只，雖非專供施用毒品之器具
    ，惟經比對吸食器照片與被告於警詢中供述「我是用自己以
    塑膠管及空玻璃球做成的吸食器來吸食安非他命」等語，其
    樣式相當，依被告有多次吸食毒品前科，對毒品種類及吸食
    器具應有一定認識，則其於偵訊時辯稱伊不知上開物品為吸
    食器云云，顯有悖常理，復被告為警查獲時，僅被告一人在
    場，而自其身上所攜帶之背包內扣得上開物品，雖被告否認
    為其所有，辯稱係其朋友「阿貴」所寄放，然其朋友之真實
    姓名年籍為何全無說明，顯係憑空捏造，是其供述顯有瑕疵
    ，殊不可採，應堪認上述物品為被告所有，乃依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                           法  官   王綽光
上正本證明與原本無異。
                           書記官   許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
