【裁判字號】    95,交簡,1319
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1357號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年10月9 日15時至16時許，在臺
    北縣五股鄉○○路○ 段附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車號RRD-875 號輕型機車，沿臺
    北縣五股鄉○○路○ 段往和平街方向行駛。嗣於同日16時3
    分許，行至臺北縣五股鄉○○路○ 段與明德路口時，適乙○
    ○駕駛車號AE-5922 號自用小客車，沿成泰路1 段左轉明德
    路方向行駛，甲○○因酒後反應能力低落，致碰撞上開自小
    客車左前車側保險桿（未致人受傷）。嗣經警到場處理時併
    查獲上情，測得甲○○之呼氣酒測濃度高達每公升1.49毫克
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙及
    現場照片14幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每公升
    1.49毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    駛機車，危害非輕。惟斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，
    並兼衡被告之犯罪手段、情節等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
