【裁判字號】    95,交簡,1263
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：９５年度速偵字第１２９７號〕；本院判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕９１年間，
    因公共危險案件〔臺灣臺北地方法院檢察署９１年度偵字第
    １００９５號〕，經臺灣臺北地方法院判處罰金銀元壹萬柒
    仟元，如易服勞役，以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９２
    年４月８日執行完畢。〔二〕９４年間，因公共危險案件〔
    臺灣士林地方法院檢察署９４年度撤緩偵字第６５號〕，經
    臺灣士林地方法院判處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
    參佰元折算壹日確定〔均未構成累犯〕；甲○○未見悔悟，
    明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於９５年９月２６日晚上１１時起至１２
    時許，在臺北縣三重市○○○路某菜市場，飲用酒類後，生
    理協調失衡，已達不能安全駕駛之狀態，猶駕駛動力交通工
    具牌照號碼ＴＡＦ－８８１號輕型機車，沿同縣市○○路往
    同縣蘆洲市行駛，欲返回住處。迨於翌〔２７〕日凌晨０時
    ４０分許，途經同縣三重市○○路○段與後竹圍街口時，經
    警攔查，並於同日凌晨３時２１分許，測得甲○○呼氣酒精
    濃度達每公升零點玖柒毫克；案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第７頁至第９頁、第２５頁至第２６頁〕，復有〔一〕
    汽機車駕駛人酒後觀察表。〔二〕生理平衡檢測紀錄表。〔
    三〕攔停稽查紀錄。〔四〕舉發違反道路交通管理事件通知
    單。〔五〕酒精濃度測定值紀錄表２紙〔附偵卷第１６頁至
    第２０頁〕等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定
    。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段，刑法
    施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
