【裁判字號】    95,簡,5941
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5941號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送勒戒
     處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    八十七年度毒聲字第二七八○號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以八十八年度毒
    聲字第一五四○號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束；嗣因於保護管束期間內再犯施用毒品案件，經本院以八
    十八年度毒聲字第五四六一號裁定撤銷保護管束，令入戒治
    處所施以強制戒治，甫於民國九十年九月二日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年十月九日
    以九十年度戒毒偵字第六一七號為不起訴處分確定。詎甲○
    ○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    簡易判決處刑書誤載為「安非他命」，以下均同）之犯意，
    於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內，即九十五年七月二
    十日十一時二十分許經警查獲前回溯九十二小時八分內某時
    （扣除為警查獲人身自由受公權力合法拘束無法施用第二級
    毒品之時間），在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次，嗣於九十五年七月二十日十一時二十分
    許（聲請簡易判決處刑書誤載為「十一時許」），為警於臺
    北縣三重市○○○街五二號二樓之一查獲，並扣得安非他命
    三包（共淨重零點三公克）、吸食器一組；經採集其尿液送
    驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告雖於警詢及偵查中稱於九十五年七月十五日十八時許，
    在其位於臺北縣三重市○○路○段一六七巷十八號四樓住處
    ，有施用第二級毒品犯行。惟查：被告於九十五年七月二十
    日十五時十二分許在臺北縣政府警察局三重分局經警採集之
    尿液檢體，經檢送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法 (EIA)初驗及以氣相層析質譜儀法 (GC/MS)複驗檢驗結
    果，發現確有甲基安非他命陽性反應，有該公司九十五年八
    月八日編號ＣＨ／二○○六／七一一○四濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之
    七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號
    函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽
    性反應，復該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足
    排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足徵被
    告上開所稱施用第二級毒品時間非真，應係於九十五年七月
    二十日十一時二十分許經警查獲前回溯九十二小時八分內某
    時（扣除為警查獲人身自由受公權力合法拘束無法施用第二
    級毒品之時間），曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    。又被告曾因施用毒品案件，經本院以裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以八十七年
    度毒聲字第二七八○號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治成效經評定為合格，經本院以八十八年度毒聲字第一
    五四○號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束；嗣因
    於保護管束期間內再犯施用毒品案件，經本院以八十八年度
    毒聲字第五四六一號裁定撤銷保護管束，令入戒治處所施以
    強制戒治，甫於九十年九月二日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年十月九日以九十年度戒
    毒偵字第六一七號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可憑。綜上，被告於強制戒治執行完畢
    釋放後五年以內，再犯本件施用第二級毒品犯行，洵堪認定
    。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再度施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又人體施用甲基安非
    他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施
    用劑量達百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體若
    係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他
    命，但無甲基安非他命；此經法務部調查局以九十三年五月
    四日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函釋明在案，足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿
    液雖呈現少量之安非他命陽性反應（數值為七三七三），惟
    主要係呈現甲基安非他命陽性反應（數值為六一八九四），
    依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲
    基安非他命，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命
    ，容有誤會，附此敘明。被告施用第二級毒品前後持有第二
    級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經強制戒治執行完畢釋放後，猶萌施用毒品
    犯意，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法
    令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，兼衡其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之安非他命三包（共淨重零點三公克）、
    吸食器一組，被告均否認為其所有，查獲地點非被告住處，
    復查又無其他積極證據足資證明上開扣案物品確係供被告本
    件施用第二級毒品犯行所用之物，尚難認與本件被告犯罪具
    有何等關聯，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
