【裁判字號】    95,交聲,1697
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1694號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年9 月19日所為北監自裁
字裁40-C00000000、裁40-C00000000號違反道路交通管理事件裁
決書所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件受處分人即異議人因上開違反道路交通管理處罰
    條例事件，業據原處分機關於民國（下同）95年9 月19日以
    北監自裁字裁40-C00000000、裁40-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書處分在案，此有上開違反道路交通管理事
    件裁決書各乙紙，在卷可稽，應堪認定。茲本件異議人雖不
    服原處分機關上開裁決處分，惟揆諸上開法條之規定，應於
    「接到裁決書之翌日起『二十日』內，向管轄地方法院聲明
    異議」，始為合法，而本件原處分機關所為上開違反道路交
    通管理事件裁決書，業於95年9 月22日即以掛號郵寄方式送
    達由異議人之同居人即其母陳美收受，此有原處分機關所
    提出掛號郵件收件回執影本2 紙可佐，亦堪認定。茲本件異
    議人遲至95年10月19日始向原處分機關提出上開裁決書之聲
    明異議，再經轉送本院審理，顯已逾上開「二十日」之法定
    期間（按本件異議人得加計2 日之在途期間），是異議人就
    上開違反道路交通管理事件裁決書之聲明異議，應已逾期，
    顯不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10   月     30   日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
