【裁判字號】    95,聲,3170
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第3170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第七二一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命肆包（共計驗餘淨重貳點肆玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第一九六號被告葉春林違反毒品危害防制條例案件（業經
    不起訴處分確定）其中查扣之安非他命三包（毛重三．０公
    克、淨重二．二九公克，參臺灣士林地方法院檢察署九十三
    年度毒偵字第五二七號卷宗）及安非他命一包（毛重０．四
    公克、淨重０．二公克，參臺灣板橋地方法院檢察署九十三
    年度毒偵字第二九五五號卷宗）分別經臺北市政府警察局及
    行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，均含有第二級毒品
    安非他命成分，有臺北市政府警察局鑑驗通知書及行政院衛
    生署管制藥品管理局鑑定書各一紙在卷可參。經查，係屬毒
    品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文（查刑法業於九十四年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日生效施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項
    第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、
    第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十
    條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒
    收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用
    裁判時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意
    旨即採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑
    法第三十八條、第四十條規定，併此說明）。又安非他命業
    經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，
    並依同條例第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項
    規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；
    再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告葉春林因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以九十三年度毒聲字第一一三０號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十三年度毒聲字第一
    三二九號裁定送強制戒治，於執行完畢後釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第一九六號
    為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶體四小包（
    共計驗餘淨重二．四九公克），為第二級毒品甲基安非他命
    無訛，有臺北市政府警察局九十三年五月十日北市鑑毒字第
    ０八三號鑑驗通知書及行政院衛生署管制藥品管理局九十五
    年八月二十五日管檢字第０九五０００九０七三號鑑定書各
    一份在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請於法要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
