【裁判字號】    95,簡,5907
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋拾肆個均沒收銷
燬之；扣案之分裝袋拾伍個、吸食器陸支、玻璃球貳顆、分裝杓
陸支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第五七六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國九十四年六月九日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十四年
    度核退毒偵字第四九五號為不起訴處分確定；又因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院以九十五年度易字第三○九號判
    決判處有期徒刑四月確定（尚未執行，不構成累犯）。詎甲
    ○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲
    請簡易判決處刑書誤載為「安非他命」，以下均同）之犯意
    ，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，即九十五年八
    月三日一時零分許自行到案前回溯九十四小時四十分內某時
    （扣除為警查獲人身自由受公權力合法拘束無法施用第二級
    毒品之時間），在女友許許紜瑄位於臺北縣板橋市○○路安
    樂巷三弄六號四樓住處內，將甲基安非他命放置於吸食器內
    ，下以火燒烤，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九
    十五年八月二日二十二時三十分許，為警持本院核發之搜索
    票前往上開地點內，查獲甲○○所有供施用第二級毒品之甲
    基安非他命殘渣袋十四個、分裝袋十五個、吸食器六支、玻
    璃球二顆、分裝杓六支，嗣甲○○於九十五年八月三日一時
    零分許自行到臺北縣政府警察局海山分局說明案情，經採集
    其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
    案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告於偵查中矢口否認有前揭犯行，惟其於九十五年八月
    三日二時二十分許在臺北縣政府警察局海山分局經警採集之
    尿液檢體，經檢送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分
    析法 (EIA)初驗及以氣相層析質譜儀法 (GC/MS)複驗檢驗結
    果，發現確有甲基安非他命陽性反應，有該公司九十五年八
    月十五日編號ＣＨ／二○○六／八○一四二濫用藥物尿液檢
    驗報告一紙存卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，
    並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料
    推斷，最長可能不會超過四日，亦經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六
    號函示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命
    陽性反應，復該結果係採用氣相層析質譜儀法進行確認，已
    足排除被告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足徵
    被告在九十五年八月三日一時零分許自行到案前回溯九十四
    小時四十分內某時（扣除為警查獲人身自由受公權力合法拘
    束無法施用第二級毒品之時間），確曾有施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實；又被告所有之吸食器在其女友住處被查
    獲，且許紜瑄之妹許芳綺於警詢亦證稱曾經看過被告在上開
    地點以吸食器施用毒品，最後一次是九十五年七月三十一日
    ，足見被告確實於上開地點施用第二級毒品，此外，本件復
    有甲基安非他命殘渣袋十四個、分裝袋十五個、吸食器六支
    、玻璃球二顆、分裝杓六支扣案可資作證，是被告上開所辯
    ，顯屬事後飾卸之詞，不足採信。又被告曾因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度毒聲字第五七六號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年六月九
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於同日以九十四年度核退毒偵字第四九五號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑。綜上，被告
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年以內再犯本件施用第二級
    毒品犯行，洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內再度施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又人體施用甲基安
    非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占
    施用劑量達百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體
    若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非
    他命，但無甲基安非他命；此經法務部調查局以九十三年五
    月四日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函釋明在案，
    足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安
    非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要
    有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告之
    尿液雖呈現少量之安非他命陽性反應（數值為四二七二），
    惟主要係呈現甲基安非他命陽性反應（數值為三一六九四）
    ，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用
    甲基安非他命，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他
    命，容有誤會，附此敘明。被告施用第二級毒品前後持有第
    二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶萌施用
    毒品犯意，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠
    視法令之禁制，恣意濫用毒品，其行可訾，犯後仍矢口否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命殘渣袋十四個，
    為被告持有施用甲基安非他命後所留之物，因該殘渣仍具毒
    品性質，且難以與包裝袋析離，依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定宣告均沒收銷燬之；另扣案之分裝袋十五
    個、吸食器六支、玻璃球二顆、分裝杓六支均為被告所有供
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供認在卷
    ，惟非專供施用毒品之器具，均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。至於扣案之海洛因殘渣袋九個與本件施
    用第二級毒品犯行無涉，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
