【裁判字號】    95,簡,6045
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第6045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二０一二五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年八月十八日
    晚上九時許，在臺北縣板橋市○○○路○段二十一號之亞東
    紀念醫院，利用七Ｂ二三病房內無人之機會，竊取甲○○所
    有之皮包二只（內有現金新臺幣二萬二千二百元、甲○○國
    民身分證一張、甲○○汽車駕駛執照一張、甲○○機車駕駛
    執照一張、甲○○健保ＩＣ卡一張、甲○○所有之金融卡五
    張、南投縣製菇業工會會員證一張、車號ＦＲ八－一０六號
    機車行車執照一張、廖述輝國民身分證一張、廖述輝健保Ｉ
    Ｃ卡一張、李秋碧健保ＩＣ卡一張），得手後逃逸。嗣於九
    十五年八月二十四日晚上九時五十五分許，經警持臺灣板橋
    地方法院所核發之搜索票至乙○○位在臺北縣中和市○○街
    一一二巷二十三弄十三號一樓住處執行搜索而查獲。案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢時及偵訊時皆坦承不諱。
    （二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
    （三）贓物認領保管單一份。
    （四）扣案物照片三張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。並斟酌被
    告犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害（新臺幣二
    萬二千二百元），及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭      法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
