【裁判字號】    95,聲,3109
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    大陸地區.
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（95年度聲沒字
第696 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之偽造「蔡菁卉」國民身分證壹張沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第3344
    號被告甲○○偽造文書案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為不起訴處分確定，扣案
    之偽造「蔡菁卉」國民身分證1 張，係被告所有並供其犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告
    沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件扣案之偽造「蔡菁卉」國民身分證1 張，係屬被
    告甲○○所有供犯罪所用之物，依前揭說明，自應依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
