【裁判字號】    95,簡,6322
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一二九二號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板）、新臺幣捌佰壹
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前已因二
    次違反電子遊戲場業管理條例案件，分別經本院九十四年度
    簡字第三四七四號判決拘役四十日確定，及臺灣基隆地方法
    院九十五年度簡上字第六十九號判決拘役五十九日確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前已多次因違反電子遊戲場業管理條例案件而獲判拘
    役，卻仍再犯本件犯行，顯見其未知悔悟，自應加重處罰。
    爰審酌之犯罪動機、目的、手段、所生之損害，及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」一台
    （含IC板）及機具內查獲之現金八百十元，分別係當場賭博
    之器具與賭檯處之財物，爰依刑法第二百六十六條第二項之
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
