【裁判字號】    95,聲,3062
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第七０
五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第
    一三八九二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案扣
    案之白粉一包（淨重0.82公克）及顆粒十九包（驗餘淨重
    15.8361公克），經檢驗有第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命成分，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，被告甲○○於民國九十三年八月二十三日下午四時三
    十分許，在臺北縣三重市○○路○段與忠孝路一段交岔口天
    橋下，經警當場查扣之第一級毒品安非他命一包，業經台灣
    士林地方法院九十四年度士簡字第五三一號案件中，判決宣
    告沒收銷毀確定，至同時查扣第二級毒品安非他命十九包，
    亦經臺灣高等法院以九十五年度上易字第一一六號判決宣告
    沒收銷燬確定，此有本院依職權調取之上該聲請簡易判決處
    刑書一份、判決書二份在卷可佐，從而，本院自無從諭知沒
    收銷燬，是聲請人本件聲請難以准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
