【裁判字號】    95,簡,6318
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「李文仁」應更正為：「乙○○
    」、同欄第3 行「在桃園縣桃園市○○路與復興路口失竊」
    應更正為：「在臺北縣永和市○○路仁愛公園旁失竊」、同
    欄第8 行「在臺北縣永和市○○路仁愛公園旁為警查獲」應
    更正補述為：「在桃園縣桃園市○○路與復興路口為警查獲
    ，並扣得鑰匙1 支」，暨證據並所犯法條欄一第3 行「在桃
    園縣桃園市○○路與復興路口失竊」應予更正為：「在臺北
    縣永和市○○路仁愛公園旁」、同欄一第4 行「機車」應更
    正為「汽車」，以及同欄二第2 行應更正為：「被告於84年
    7 月22日8 時許，在臺北縣永和市○○路仁愛公園旁」外，
    並就本件證據部分，應補充如下：臺北縣警察局汽車失竊受
    理報案證明單影本、車輛竊盜資料個別查詢報表－查詢車輛
    認可資料1 份、桃園縣警察局84年8 月1 日贓物領據影本等
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件聲請書之記載。
二、論罪科刑暨新舊法律之比較適用
    (一)、查本件被告於行為後，刑法迭經數次修正，最近一次係
        於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起生效施行（
        下稱現行刑法），依現行刑法第2 條第1 項規定：「法
        律有變更者，應適用行為時之法律。但行為後之法律有
        利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此一
        規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
        止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
        比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
        法第2 條既屬適用法律之準據法，本身並無比較新舊法
        之問題，應一律適用裁判時即現行刑法第2 條規定以決
        定適用之刑罰法律。又95年7 月1 日修正施行之刑法，
        有關新舊法比較適用情形，應就罪刑有關之共犯、未遂
        犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
        加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
        加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有
        最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資
        參照。茲就本件新舊法之比較適用情形，分別說明如下
        ：
        １、罰金刑貨幣單位暨最低數額之修正
            按刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，於刑法歷次
            修正時，均未予修正，其法定罰金刑係「或科5 百
            元以下罰金」，其貨幣單位則為『銀元』，且應依
            罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就前揭刑
            法所定罰金刑數額提高10倍。而據95年7 月1 日起
            施行之現行刑法修正內容，上述罰金罰鍰提高標準
            條例第1 條前段規定不再適用，並於刑法施行法增
            訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
            修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
            臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
            正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
            行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
            至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
            提高為3 倍。」。又，刑法第33條第5 款關於罰金
            最低數額之規定，亦由95年7 月1 日修正公布施行
            前所定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上。
            」，修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
            幣1 千元以上，以百元計算之」。是依被告行為時
            之刑罰法律，刑法第349 條第1 項之罪，其罰金刑
            最高為銀元5,000 元，最低數額為銀元10元（均依
            前述罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高10倍）
            ，若換算為新臺幣，最高額固與新法等值，同為新
            臺幣15,000元，然其最低數額，修正前僅為新臺幣
            30元，修正後則為新臺幣1,000 元。因此，比較上
            開修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
            處罰金刑之法律較有利於被告。
        ２、易科罰金要件暨折算標準之修正
            查刑法第41條第1 項前段有關易科罰金要件暨折算
            標準之規定，依被告行為時之法律，係「犯最重本
            刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以
            下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或
            家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
            以下折算1 日，易科罰金。」，而依90年1 月10日
            修正同條項為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
            以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
            告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
            困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
            金。」，其易科罰金之折算標準，應依廢止前罰金
            罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
            為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、
            300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣
            300 元、600 元、900 元折算為1 日；復據95年7
            月1 日起施行之現行刑法同條項規定為：「得以新
            臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，易
            科罰金。」。茲比較前揭修正前、後（各為90年1
            月10日、95年7 月1 日公布施行）刑法有關易科罰
            金要件暨折算標準規定，修正後法律並無更為有利
            於被告之情形，依現行刑法第2 條第1 項前段規定
            ，自應適用被告行為時即90年1 月10日修正前之刑
            法第41條第1 項前段規定。
        ３、綜上所述各該條文修正前、後之比較說明，徵諸前
            揭最高法院決議及現行刑法第2 條第1 項規定之「
            從舊從輕」原則，本件應適用90年1 月10日修正前
            之刑法及罰金罰鍰提高標準條例等規定，予以論處
            。
    (二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
        物罪。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的與手段方式，
        收受贓物對被害人所有權回復可能性之侵害程度暨犯罪
        後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準。扣案鑰匙1 支，固係被告自某不
        詳成年人處收受之，並供以駕駛車號：FZ－3770號自小
        客車所用，並非被害人所有，亦未由被害人掣據領回，
        惟遍查全卷，尚無其他積極證據可以證明上開扣案物係
        他人犯竊盜、詐欺、侵占各罪被奪取或侵占之物，足悉
        此非屬『盜贓物』範疇，是以，被告固有受領取得該鑰
        匙而持以使用情事，仍不得謂此即其犯本件贓物罪所得
        之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項，90年1 月10日
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
