【裁判字號】    95,聲,2353
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2353號
聲  請  人
即  債權人  勇力營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
主      文
聲請人於本院九十五年度存字第九九三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣肆佰貳拾肆萬陸仟伍佰元，扣除本院九十五年
度取字第四三五九號提存案內准予相對人領取之新臺幣參佰伍拾
參萬參仟玖佰柒拾貳元，就該提存案內所剩餘之金額，准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第12072
    號民事裁定，提供新臺幣（下同）4,246,500 元之提存金後
    ，聲請反擔保免為或撤銷假扣押在案。嗣因雙方達成訴訟上
    和解，聲請人同意支付相對人3,500,000 元，且由相對人自
    上開提存金執行受償，而於執行後之餘額相對人同意聲請人
    取回，為此請求返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁
    全字第12072 號民事裁定、95年度建(一)字第14號和解筆錄、
    切結書等影本各1份為證。
三、經查，本件相對人為保全其債權，聲請本院以94年度裁全字
    第12072 號裁定為假扣押，聲請人則提供前述反擔保金以免
    為或撤銷假扣押，嗣兩造於本院95年度建(一)字第14號給付工
    程款事件中達成和解，相對人同意聲請人取回聲請人所提供
    之反擔保金4,246,500 元於強制執行後之餘額，有聲請人提
    出之和解筆錄影本1 份在卷可憑，而相對人乃據以聲請強制
    執行，經本院以95年度執字第24189 號執行事件，就本件聲
    請人所提供之反擔保金，於債權額3,533,972 元，應由相對
    人收取，相對人並已於民國95年9月7日收取完畢等情，業據
    本院調取本院95年度存字第993 號擔保提存卷宗、95年度取
    字第4359號領取提存物卷宗核閱屬實。故相對人關於本件超
    過3,533,972 元部分已同意聲請人取回，則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
