【裁判字號】    95,簡,6086
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第１７４３４
號〕；本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第壹級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案第壹級毒品海洛因壹包〔淨重零點貳柒公克、空包裝重零點
壹捌公克〕，沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例明定
    之第壹級毒品，不得非法持有，竟基於持有第壹級毒品之犯
    意，於民國〔下同〕９５年７月１７日下午２時許，在臺北
    縣三重市○○路路邊，以新臺幣參仟元之價金，向真實姓名
    、年籍不詳綽號『姊仔』之成年女子，購入第壹級毒品海洛
    因壹包〔淨重零點貳柒公克、空包裝重零點壹捌公克〕，自
    斯時起，非法持有之；迄同日下午６時１５分許，在臺北縣
    新莊市○○路２３８巷１號前，經警查獲，並扣得上揭第壹
    級毒品海洛因壹包；案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑
    。
貳、證據：上揭事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第７頁至第１１頁、第２９頁至第３０頁〕，復有扣案
    如事實欄所示毒品足佐；扣案如事實欄所示物品，確係第壹
    級毒品海洛因，復經法務部調查局鑑驗明確，此有同局９５
    年８月８日調科壹字第０６００１２２７９號鑑定通知書足
    稽〔附偵卷第３３頁〕。本件事證明確，被告之上揭犯行，
    堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１１條第１項之持有
    第壹級毒品罪；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；扣案第壹級毒品海洛因壹包〔淨
    重零點貳柒公克、空包裝重零點壹捌公克〕，係查獲之毒品
    ，依法諭知沒收銷燬之。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，毒品危害防制條例第１１條第
    １項、第１８條第１項前段，刑法第１１條前段、第４１條
    第１項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
