【裁判字號】    95,附民,378
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述、證據均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第五百零二條第一項、第四百八十八條分別定有明
    文。
二、查本件被告甲○○迄今並無任何刑事案件經起訴而繫屬於法
    院之情事，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，是原告弘音多媒體科技股份有限公司於九十五年十月二十
    六日具狀提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合
    ，原告之訴為不合法，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦
    失所附麗，應併予駁回。本件原告如仍認有求償之需而有對
    本件被告提起附帶民事訴訟之必要，猶非不得再行起訴，惟
    應俟刑事訴訟起訴於本院後，方得為之，附此敘明。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
