【裁判字號】    95,簡,6351
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五一九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點參公克）沒
收並銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國九十三年間，因施用第二級毒品安非他命案
    件，經國防部南部地方軍事法院以九十三年度澎裁字第一號
    裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年十月十五日釋放，並經國防部南部地方軍事法院檢察署
    於九十三年十二月十三日以九十三年度平處（湖）字第三０
    ０號為不起訴處分確定在案。詎仍未戒除毒癮，復基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年七月二十一日晚間
    八時許，在臺北縣板橋市○○○路夜市附近某賓館內，以燒
    烤吸食煙霧方式，施用安非他命一次。嗣於同年月二十二日
    下午一時三十分許，為警在臺北縣新莊市○○街二十三巷巷
    口查獲，並扣得安非他命一包（淨重０．三公克）。案經臺
    北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆坦承不諱。
（二）臺北縣政府警察局新莊分局九十五年七月二十二日之查獲
      涉嫌毒品危害防制條例品初步檢驗報告書一份。
（三）安非他命一包扣案。
（四）被告於九十五年七月二十二日十四時四十分許經警徵得被
      告同意所採取之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽
      性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月十六
      日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品進而施用，其持有
    行為為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施
    用毒品經觀察、勒戒完畢，猶不知悔改而再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品安非他命（淨重０．三公克），不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
