【裁判字號】    95,簡,6133
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，
    九十四年二月二日公布，九十五年七月一日施行，按犯罪後
    刑罰法律修正新舊法比較適用，實務上計建有下列原則：（
    一）比較新舊法，應就罪刑有關法定加減原因等一切情形，
    綜合其全部之結果而為比較, 再適用有利於行為人之法律處
    斷(八十八年台上字第五八四０號)。（二）須行為時法與裁
    判時法均有處罰，始有刑法第二條第一項之比較適用新、舊
    法（八十八年台上字第七０一三號）。（三）倘新、舊法均
    有處罰，而新法之適用範圍較諸舊法有所限制時，必其行為
    同時符合修正後之法律所規定之犯罪構成要件，始有刑法第
    二條第一項但書之適用（九十二年台上字第四二三八號）。
    （四）再者比較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法，不
    得割裂適用（八十七年台非字第四００號）。最後參酌最高
    法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法
    第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。而刑法第四十一條關於易
    科罰金之規定有所修正，經比較後，以被告行為時即修正前
    之刑法第四十一條第一項前段較有利於被告。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、所竊取之財物價值，及犯後態度等一切情
    狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項
    、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
