【裁判字號】    95,聲,2158
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2158號
聲  請  人
即  債權人  交通部台灣區○道○○○路局
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十二年度存字第二七三一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾陸萬肆仟玖佰捌拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求債務人異議之訴
    事件，經本院三重簡易庭92年度重聲字第100 號民事裁定，
    提供如主文第1項所示之提存物後，本院92年民執字第20714
    號執行事件之強制執行程序，於本院92年重簡字第1114號債
    務人異議事件判決確定前應暫予停止在案。茲因雙方達成和
    解，且相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為
    此請求返還前開提存物等語；並提出本院三重簡易庭92年度
    重聲字第100 號民事裁定、本院92年度存字第2731號提存書
    等影本各1件、相對人之同意書及其公司變更登記表原本各1
    份為證。
三、經查，聲請人依本院三重簡易庭於民國92年8 月29日以92年
    度重聲字第100號裁定，提供如主文第1項所示之提存物後，
    本院92年民執字第20714 號執行事件之強制執行程序，於本
    院92年重簡字第1114號債務人異議事件判決確定前應暫予停
    止在案，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院92年度
    存字第2731號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
