【裁判字號】    95,司,344
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第344號
聲  請  人  甲○○即慶昱建設開發股份有限公司清算人
上列聲請人聲請為慶昱建設開發股份有限公司指定簿冊保存人事
件，本院裁定如左：
    主      文
指定甲○○為慶昱建設開發股份有限公司清算後之各項簿冊、文
件之保存人。
聲請程序費用由慶昱建設開發股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為慶昱建設開發股份有限公司之
    清算人，慶昱建設開發股份有限公司已經清算完結，並依公
    司法及相關規定檢具清算期內之收支表、損益表等相關書件
    向本院聲報清算完結，業經本院95年度司字第305 號准予備
    查在案，為此請指定慶昱建設開發設股份有限公司各項簿冊
    文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為慶昱建設
    開發股份有限公司指定於公司清算完結後之各項簿冊、文件
    之保存人。
四、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
