【裁判字號】    95,簡附民移調,9
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決         95年度簡附民移調字第9號
      調  解  筆  錄
    聲請人  法商路易威登馬爾悌耶公司
    代表人  潘大年
    代理人  許珮玲
    相對人  甲○○
上列當事人間九十五年度簡附民移調字第6號因95年度簡字第
5667號商標法調解事件於中華民國95年10月30日上午11時整在本
院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    張宏節
    書記官    李崇文
    調解委員  鄧雲楨
朗讀案由
    聲請人    法商路易威登馬爾悌耶公司
    相對人    甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人    法商路易威登馬爾悌耶公司
    相對人    甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人給付聲請人新台幣（下同）伍仟元正，相對人已於95
    年10月30日當庭給付聲請人路易威登馬爾悌耶公司（告訴代
    理人）許珮玲收訖。
二、聲請人其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官      李崇文
                            法  官      張宏節
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
