【裁判字號】    95,簡,5926
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5926號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經臺灣花蓮地方法院以85年度少訴字第1 號判處有期
    徒刑3 年，緩刑5 年確定；復於88年間因恐嚇取財案件，經
    同法院以88年度訴緝字第18號判處有期徒刑1 年10月確定，
    經與上開緩刑撤銷後之有期徒刑3 年接續執行，於90年9 月
    26日縮短刑期假釋出監，迄於92年12月19日期滿未經撤銷假
    釋，以已執行論。猶不知悔改，於95年6 月16日17時許，在
    臺北縣土城市○○街與延吉街口，見乙○○所有、車牌號碼
    M98-320 號重型機車停放該處且機車鑰匙未拔下，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意，逕自發動該機車駛離現場而竊取
    之，得手後供己代步使用。嗣於95年6 月21日15時許，甲○
    ○駕駛上開機車行經臺北縣中和市○○路100 號前，為警攔
    檢查獲，始查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－
      查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資
      料、車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1 件、
      查獲贓證物照片4 幀。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
（一）刑法第320 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍。」另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計
      算。是比較修正前、後之法律規定，罰金最高額經換算後
      之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法規定為新
      臺幣1 千元，依舊法規定則為銀元1 元（即新臺幣3 元）
      。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為
      時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）關於累犯之成立，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，
      於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」
      而修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正後刑法
      第49條則規定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受
      裁判者，不適用之。」亦即，新法就累犯之成立，限縮為
      以故意再犯者為限，而排除因過失再犯罪之情形，惟擴張
      將軍法前科納入累犯之適用範圍。查本件被告曾受如上揭
      犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後
      之規定，均構成累犯。比較適用新舊法，此部分之結果並
      無不同。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1 日。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（四）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    如上揭犯罪事實欄所示有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所竊財物之價值、對於告訴人所生損害，及犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依被告行為時之修正前規定，諭知如易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法第47條、修正前刑
    法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條、刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
