【裁判字號】    95,簡,5619
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10512 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「甲○○」印章
壹枚及「監13汽（機）車過戶申請登記書」上之偽造「甲○○」
署押壹枚、偽造之「甲○○」印文貳枚，均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「乙○○曾
    違犯竊盜、恐嚇、偽造有價證券及詐欺等案件。」等節，應
    予補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：查被告乙○○行為後，刑法業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適用最有利於行
    為人之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不
    利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告乙
    ○○所涉上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正
    前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑
    法修正之法律變更部分，乃第55條牽連犯、第33條第5 款暨
    施行法第1之1條之罰金刑高低額及第41條之易科罰金折算標
    準等事項，而修正後刑法既已刪除牽連犯規定，其所犯數罪
    即應依數罪併罰之規定分論併罰，同時修正後刑法之罰金刑
    最低額亦較諸修正前刑法為高─最高額相同，且修正後易科
    罰金之折算標準更較苛於修正前刑法，據此，自應定其應適
    用之法律為修正前之刑法，且須整體適用修正前之刑法）。
    按汽（機）車過戶申請登記書係表示汽（機）車之原車主與
    新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之合
    意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私文
    書，核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪及同法第214 條使公務員登載不實罪。被告偽造印
    章、印文及署押之行為，均為其偽造私文書之部分行為，而
    偽造私文書之行為，復為其行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪；又被告利用不知情之代辦人員黃美鳳辦理車籍過戶手
    續以行使偽造私文書並使公務員登載不實，為間接正犯；至
    被告所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條後段之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準（此部分須整體適用修正前刑法暨相關附屬
    法律之規定，詳如上揭說明），以資懲儆。
三、本件偽造之「甲○○」印章1 枚，雖未扣案，惟不能證明其
    業已滅失，又上開如事實欄所載之監13汽（機）車過戶申請
    登記書上之偽造「甲○○」署名1 枚及偽造「甲○○」印文
    2 枚，均係偽造之署押及印文，已如上述，爰均依刑法第21
    9 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210
    條、第214 條、（修正前）第33條第5 款、（修正前）第41
    條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、（修正前）第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
