【裁判字號】    95,抗,181
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第181號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間因本票裁定事件
，對於中華民國95年2 月20日本院95年度票字第2399號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，於民國94年6 月
    21日簽發以臺北縣三重市為付款地免除作拒絕證書之本票1
    紙，內載金額新臺幣420,000 元，未載到期日（視為見票即
    付），詎經提示後尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲
    清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：該項債務並非單純、尚有糾葛、已提出銀行公會一致
    性債務協商；逕依相對人片面指述，發予支付命令，殊屬不
    妥等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
