【裁判字號】    95,聲,3252
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                  現於臺灣.
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
九十五年度執聲字第一二三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署
    九十三年度執保字第一一九號竊盜案件，經臺灣高等法院判
    處有期徒刑一年十月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作，業經臺灣板橋地方法院檢察署於民國九十三年九月
    二十九日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾二年。茲
    據該所函送有關資料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求
    免予強制工作之繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處
    分已無繼續執行之必要。爰依保安處分累進處遇規程第十七
    條第一項第一款之規定，聲請裁定免其繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明
    文。
三、經查：本件聲請，業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓
    練所執行報告表、保安處分人成績記分總表各一份在卷可資
    佐證，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五
    條第一項但書、保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
               刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
