【裁判字號】    95,簡,6442
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收；又竊盜，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二次竊取他人之物所為，均係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪。被告二次犯行，時間及犯罪地點均不同，犯
    罪手段亦不相同，顯係基於個別犯意為之，應予分論併罰。
    爰審酌被告前有竊盜前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取之財物數量，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定
    其應執行之刑。扣案之機車鑰匙一把，為被告所有，供本件
    犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款、第三
    十八條第一項第二款，刑法施刑法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
