【裁判字號】    95,易,1810
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1810號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17500
號)， 本院判決如后：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人周莉卿係鄰居，2 人於
    民國95年6 月22日上午10時30分許，在臺北縣樹林市○○街
    63號，因細故發生口角後，被告甲○○竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打周女，致周女受有鼻樑挫傷併鼻血之傷害，因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人周莉卿告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人周莉卿當庭撤回告訴，有本
    院95年10月24日準備程序筆錄及聲請刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
