【裁判字號】    95,聲,3111
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃如聰
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，
    減損分量之通用貨幣及前條之器械原料，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第200 條定有明文。經查本署93年度偵字第
    6347號被告黃如聰涉嫌偽造貨幣案件，業經不起訴處分確定
    ，扣案之新臺幣壹仟元券138 張、伍佰元券155 張、貳佰元
    券3 張，經送中央印製廠鑑定後認均屬偽造，有中央印製廠
    民國93年4 月12日中印發字第0930001877號函文一件附卷可
    稽，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書固定有明文，惟
    違禁物係指法令禁止持有之物，刑法上之偽造貨幣罪章及妨
    害國幣懲治條例均無處罰持有偽造通用貨幣、紙幣之罪，是
    偽造之通用紙幣自非違禁物，當不得依刑法第40條但書之規
    定，單獨聲請宣告沒收。又得依刑法第200 條或妨害國幣懲
    治條例第6 條沒收之偽造通用紙幣，以構成刑法第12章或妨
    害國幣懲治條例所定各罪之偽造紙幣為限，否則該偽造之紙
    幣即不得適用上開該法條宣告沒收（最高法院30年上字第20
    14號判例參照）。今檢察官以被告查無偽造貨幣之犯罪嫌疑
    ，依刑事訴訟法第252 條第10款為不起訴處分（並非同法第
    253 條之不起訴處分或同法第253 條之1 之緩起訴處分），
    而以查獲扣案之偽造新臺幣壹仟元券138 張、伍佰元券155
    張、貳佰元券3 張，經送中央印製廠鑑定為偽鈔為由，單獨
    聲請宣告沒收，核之前開說明，即有未合，本件聲請於法尚
    有未符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
