【裁判字號】    95,簡,5799
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣仟貳佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「共同基於不法
    之接續犯意」更正為「共同基於經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意聯絡」，末行「賭資三千三百二十元」更正、補充為「
    機台內之賭資三千二百二十元」；另證據編號（四）部分之
    「賭資三千三百二十元」應更正為「賭資三千二百二十元」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應
    依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。另被告甲○○
    與年籍不詳自稱「阿安」之成年男子間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告未依規定辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即含有反覆為同一
    種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法
    律上之包括一罪。聲請意旨認被告多次賭博之接續行為，為
    接續犯云云，容有誤會，附此敘明。又被告以一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定
    人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟其擺放賭博
    機具僅一臺，營業時間未達一個月，對社會秩序所生之危害
    尚非重大，兼衡被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，其為圖生計始萌犯意，及犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一台（含IC板一塊）
    係當場賭博之器具；現金三千二百二十元則係在賭檯即上開
    電動賭博機具內之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二
    百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
