【裁判字號】    92,重訴,468
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            92年度重訴字第468號
上  訴  人  乙○○ ○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○ Corp.
法定代理人  甲○○○○ ○○○○○
訴訟代理人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
被上 訴 人  擁立企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上 訴 人  北極熊股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於中華民國95年8
月22日本院92年度重訴字第468號第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年9月28日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於95
    年10月4日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙可按，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              ???書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
