【裁判字號】    95,簡,5706
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺及六合彩簽單張均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第1100號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間自民國94年1 月12日至95年1 月
    11日（不構成累犯）。詎其於緩起訴期滿後，猶不知警惕，
    竟意圖營利，自95年5 月底起迄同年8 月31日為警查獲止，
    在其所經營位於臺北縣新莊市○○路85巷3 號1 樓之公益彩
    券經銷商店面為公眾得出入簽賭之場所，兼營六合彩簽賭博
    ，提供不特定多數人賭博場所，由賭客以親自到場或以傳真
    機接受傳真（電話號碼為00－00000000）之方式下注，先後
    多次聚集不特定賭客簽選號碼賭博財物。渠等賭博之方式係
    自01至49號中簽選6個號碼（俗稱1支），每支牌須交新臺幣
    （下同）70元賭金予甲○○，並以核對每週二、四、六香港
    六合彩開獎號碼決定輸贏，簽中「二星（2個號碼相同）」1
    支可得彩金3,300元，簽中「三星（3個號碼相同）」1支可
    得彩金17,500元，簽中「四星（4個號碼相同）」1支可得彩
    金22,000元，未簽中者，則所繳賭資悉歸甲○○所有，前後
    經營多期。嗣於95年8月31日19時45分許，為警在上址搜索
    查獲，並扣得其所有供簽賭所用之SHARP傳真機1臺及六合彩
    簽單3張等物。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中供承
    不諱，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、供被告賭
    博所用傳真機1 臺及六合彩簽單3 張扣扣案可資佐證，被告
    自白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1
    項前段於公眾得出入之場所賭博罪。按被告經營俗稱六合彩
    之賭博，於每星期二、四、六對獎開彩，因其係基於同一營
    利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。又本件被告之犯罪
    行為時間係自95年5 月底日起至同年8 月31日為警查獲止，
    其所為數次多期供不特定人簽賭六合彩之犯行，跨越95年7
    月1 日刑法修正施行前、後，惟本件既評價為一罪，應以最
    後行為時之法律處斷，故本件應直接適用修正施行後之新法
    ，無新舊法比較適用之問題，公訴人認被告於95年6 月30日
    以前之犯行，依修正前刑法第56條規定，為連續犯，應論以
    一罪，容有誤會，併此敘明。又被告以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，對社會風氣有不
    良影響，兼衡其前因犯賭博案件，經檢察官為緩起訴處分期
    滿後，再次犯本次賭博犯行，足見素行非佳、犯罪之動機、
    其經營六合彩賭博有3 個月及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之傳真機1 臺、六合彩簽單3 張，均係被告所有並
    供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
