【裁判字號】    95,簡,5680
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因重利案件，經本院於民國九十年三月三十日以
      八十九年度訴字第一九一六號刑事判決判處有期徒刑四月
      ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，並於九十年六
      月二十二日易科罰金執行完畢，詎猶不知悛悔，依一般社
      會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請金融帳戶使用
      ，如非意圖供犯罪使用，並無蒐集他人帳戶之必要，並可
      預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行詐欺犯行
      。竟仍基於幫助他人為前開犯罪之不確定故意，於九十五
      年一月十五日前之某時點，在不詳地點，將其前於九十三
      年七月二十一日所申辦之日盛國際商業銀行（下稱日盛銀
      行）新莊分行帳號00000000000000號帳戶
      之存摺及金融卡等物，交付予真實姓名不詳之成年人使用
      。嗣某詐欺集團成員取得上開乙○○所提供帳戶之存摺、
      金融卡後，即基於詐欺之犯意，在雅虎奇摩拍賣網站上，
      以不詳方式取得甲○○之下標購買資料，而偽以出賣人之
      身分，於九十五年一月十五日二十二時二十六分許，以帳
      號「slk888000@msn.com 」寄發已得標並載有匯款帳戶之
      不實電子郵件予甲○○，致甲○○陷於錯誤，而於九十五
      年一月十五日二十三時二十八分許（聲請簡易判決處刑書
      誤載為九十五年一月十六日），依指示將得標款新臺幣（
      下同）三千五百元，利用自動櫃員機轉帳匯款至乙○○上
      開日盛銀行帳戶內。後經甲○○查證後發現受騙報警，始
      循線查知上情。
（二）案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
      呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承上開日盛銀行帳戶係其親自申辦開立
    等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之
    存摺、金融卡於九十五年一月初時，放在機車置物箱中遭竊
    ，並未提供他人使用云云。然本件被害人甲○○受騙款項流
    入被告上開帳戶一節，業據被害人甲○○於警詢時指訴綦詳
    ，復有被害人提供之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、
    雅虎奇摩電子信箱內容列印資料、被告上開日盛銀行之基本
    資料及歷史交易查詢單附卷可稽（分別參見臺南縣警察局麻
    豆分局偵查卷第五至六頁、第十頁、第十九至二十二頁、第
    十二至第十七頁），足認被告交付存摺及金融卡供人任意使
    用該帳戶提領款項，且被告提供之上開帳戶已遭某詐欺集團
    成員利用為取款工具，向本件告訴人詐取錢財等情，應可認
    定。經查被告上開帳戶及其所辯稱同時遺失帳戶存摺、金融
    卡之台新銀行、中華郵政等帳戶，分別自九十四年六月十七
    日起至九十五年一月十五日（本件詐騙匯款日）、自九十四
    年七月七日至九十五年一月九日、自九十四年八月二十四日
    起至九十四年十二月十三日，均無交易紀錄，而上開帳戶中
    僅台新銀行帳戶於九十五年一月二十五日有語音掛失存摺、
    金融卡之紀錄，此有上開帳戶之函查資料附卷可參（詳九十
    五年度偵字第一三○四九號偵查卷第三十一頁至第四十七頁
    、第六十九頁至七十二頁、第一○一至一○八頁），則被告
    申辦之上開帳戶已長時間未使用，為何置於機車置物箱中，
    已非無疑。又金融帳戶乃個人理財之重要工具，一旦遺失，
    一般人均會立即向開戶銀行申請掛失為是，遑論同時遺失多
    個帳戶，再者倘果如被告所辯上開帳戶確係遭竊，時間應係
    於被害人遭詐騙之九十五年一月十五日前即已失竊，為何遲
    至九十五年一月二十五日始掛失其中一家之台新銀行帳戶？
    凡此均與常理不符。此外，欲使用金融卡領取款項者，須於
    金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之
    密碼，方可順利領得款項，若非經帳戶所有人同意、授權並
    告知金融卡密碼，以現今磁條或晶片金融卡至少四位或六位
    以上密碼之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確號
    碼而成功領取款項之機率，微乎其微，而依被告上開日盛銀
    行帳戶歷史交易查詢單所戴資料顯示，於九十五年一月十六
    日有多筆不明款項匯入該帳戶內，旋遭人迅即以跨行提款之
    方式提領，茍非被告將該金融卡之密碼告知提領之人，該人
    縱使竊得被告之存摺及金融卡，亦無法據以提領款項；另就
    取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時會遭真正存戶掛失而無法使用
    之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利
    而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少許之
    金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該第三
    人實無以此方式取得上開帳戶之必要。綜合上情以觀，堪認
    被告所有上開日盛銀行帳戶之存摺、金融卡等物並非遺失，
    而係被告自行交予他人使用無疑。又查，在金融機構開設帳
    戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以
    資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財
    工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入
    最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融
    機構申請數個存款帳戶使用，乃眾所週知之事實，如有不詳
    人士向他人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑，況近年來，社會
    上各式詐財手段迭有所聞，被告對此應無不知之理。足見被
    告對於前揭詐欺集團真實姓名不詳之成年人收取其帳戶存摺
    、金融卡，可能用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有
    所預見，竟恣意將上開帳戶之存摺、金融卡交付該真實姓名
    不詳之成年人，顯有容認犯罪事實發生之本意，其有幫助該
    詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財犯行之不確定故意及
    行為甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照。茲比較說
    明如下：
（一）按刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪法定刑中關於罰
      金之規定，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款
      修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第
      三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科罰金之最高
      額為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
      額一元，並換算為新臺幣計算，該罪之罰金刑最高額雖與
      新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前之規定較
      有利於被告。
（二）修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」；而修正後則規定：「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，兩相比較，修正後
      之規定，並非有利於被告。
（三）再刑法第四十七條有關累犯之規定亦經修正，經比較修正
      前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再
      犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意
      犯為成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪
      ，則修正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定
      ，對於被告並無不利。查本案被告係故意再犯本案之罪，
      是依修正前、後之刑法第四十七條規定，均成立累犯，適
      用修正前之規定，對於被告並無不利。
（四）又被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，亦應適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準
      。
（五）綜上全部比較結果，本件以修正前之規定較有利於被告，
      揆諸前揭說明，就上開法律應依修正後刑法第二條第一項
      前段之規定，一體適用被告行為時即修正前之規定，予以
      論處。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請金
    融帳戶之存摺、金融卡等物交予之真實年籍姓名不詳之人轉
    供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財
    犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯修正前刑法第三十條第
    一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被
    告幫助他人犯前開罪名，爰依修正前刑法第三十條第二項規
    定按正犯之刑減輕之。再查被告前有如事實欄所示之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，加重其
    刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他
    人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，嚴重危害社會治安，犯罪後復一再否認犯行
    ，未見悔意，惟考量被告非實際遂行詐欺犯行之人，及其犯
    罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條（修正前）、第三百三十九條第
    一項、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正
    前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
