【裁判字號】    95,簡,6161
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2128號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆包之外包裝均沒收，其
內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重合計壹點貳公克）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定，前項案件檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易
    判醍處刑者，得不經通常審判移序，逕以簡易判決處刑。查
    被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，業經本院合議庭依上開
    規定裁定進行簡易程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「自九十三年間
    某日起至九十五年一月三日晚上六時許」、「施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）」，並補充施用
    方法為「將甲基安非他命置入吸食器內燃燒吸食其煙霧」、
    「並扣得甲基安非他命四包（驗餘淨重合計一點二三公克，
    」，證據部分補充「臺北市政府警察局九十五年五月十日北
    市鑑毒字第○一○號鑑驗通知書、現場及扣案毒品照片五幀
    」外，均引用如附件起訴書之記載。
三、被告行為後刑法業於九十五年七月一日修正施行。其中修正
    後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於修正施行後，如有
    涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項
    規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定，新法已刪除，是於新法修
      正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
      比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之舊法論以連
      續犯。
（二）修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以修正前之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法相
      關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第二條第
      一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品安非他命而持
    有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。其先後
    多次施用毒品之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。本院爰審酌被
    告前因施用毒品而經強制戒治，猶不知悔改而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒
    品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之甲基安非他命四包（驗餘淨重合計一點二三公克）係
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。末按沒收為從刑
    之一種，附屬於主刑，不生比較輕重問題，亦不容與其他刑
    法總則規定割裂適用，本件既應適用修正前刑法相關規定，
    業如前述，則沒收部分自亦應一體適用。準此，上開甲基安
    非他命四包之外包裝，具有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶
    之功能，且係被告所有供其施用毒品所用之物，業據其供明
    在卷，爰依修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定併予
    宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
