【裁判字號】    95,簡,6132
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第二四七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，新修正刑法第四十七條、第四十一條關於累
    犯及易科罰金之規定，於民國九十五年七月一日生效施行，
    而被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前案刑之執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯
    ，並加重其刑；至於易科罰金部分，新舊法比較結果，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定有利於被告，自應一
    體適用被告行為時即修正前之規定處斷。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、造成告訴人財產損害程度，暨犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主  文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    四十五條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條
    第一項前段、第十一條前段、修正前第四十七條、修正前第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
