【裁判字號】    95,簡,6429
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第22467 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，乙○○
、丙○○各處罰金新臺幣肆仟元、丁○○處罰金新臺幣伍仟元、
甲○○處罰金捌仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
扣案之象棋壹副（共拾貳顆）、骰子顆及賭資新臺幣肆佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充如下：
  (一)前科事實補充：丁○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院
    以84年度易字第5099號判決判處罰金（銀元）1,000 元確定
    。甲○○曾因賭博案件，經本院以91年度板簡字第1921號、
    93年度簡字第3509號、95年度簡字第89號判決分別判處罰金
    （銀元）1,500 元、2,000 元、3,000 元確定。
  (二)犯罪事實補充：乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等四人為
    警查獲時，尚扣得「骰子3 顆」。
  (三)證據補充：查獲照片2 幀及現場草圖1 紙。
二、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○等四人所為，均係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審
    酌被告丁○○、甲○○有如前述一、(一)所補充之賭博前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，雖不構成累犯，
    惟素行不佳，及被告四人公然賭博財物，助長投機風氣有害
    社會秩序，兼衡其等之智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋1 副
    （共32顆）及骰子3 顆，均係當場賭博之器具；而賭資新臺
    幣400 元，為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
