【裁判字號】    95,簡,6323
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之界樁、圍籬，足以生損害於他人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之堂姪，明知坐落於臺北縣三峽
    鎮○○段東眼小段11-4地號土地係乙○○所有，竟基於毀損
    之犯意，於民國95年2 月間之某日，擅將乙○○在前開土地
    上之所設之水泥界樁10支及竹子作成之圍籬加以破壞，足以
    生損害於乙○○。
二、證據：
  (一)被告雖矢口否認上開犯行，惟前開事實，業據告訴人乙○○
    指證詳明，告訴人與被告具親屬關係，茍無此情事，應不致
    憑空虛捏而誣指被告犯罪。且證人張水源亦目睹被告犯行，
    核與告訴人所述相符，足認告訴人之指證為實。
  (二)卷附現場照片。
三、核被告損壞他人之物，足以生損害於他人，所為係犯刑法第
    354 條之毀損罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對
    告訴人所生財產上之損害程度、被告犯罪後迄未與告訴人達
    成和解，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告行為後，而刑法第41條關於有期徒刑易科罰金之折算
    標準亦已修正施行，原刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，另被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告。是應依修正前刑法第41條第1 項前段
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第1 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
