【裁判字號】    92,智,54
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                92年度智字第54號
原      告  龍達塑膠股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李耀馨律師
被      告  洋皓實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳慶隆律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年四月三十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以經經濟部民國93年3 月19日經訴字第09306215100
    號訴願決定行政爭訟事件（關於新型第162270號專利舉發案
    ）之處分結果，為本訴訟事件之先決問題，經於
    93年4月30日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該行政訟事件業已終結，有經濟部智慧財產局函及舉
    發審定書一份在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
