【裁判字號】    95,簡,5827
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18202 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博簽單肆張、帳冊壹本、傳真機壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，於民國95年7 月27日，提供其位於臺北縣
    板橋市○○路忠義巷9 弄2 號之住處作為公眾得出入之賭博
    場所，聚集不特定人以臺灣大樂透彩及香港六合彩簽選號碼
    賭博財物，其賭博方式分為二組號碼（俗稱二星）、三組號
    碼（俗稱三星）、四組號碼（俗稱四星）三種，賭客每簽選
    二組號碼一注，需繳交賭資新臺幣（下同）78元，三組號碼
    一注，需繳交賭資70元，四組號碼一注，需繳交賭資65元，
    再以所簽選之號碼核對當期臺灣大樂透彩及香港六合彩所開
    出之中獎號碼決定輸贏，若簽中二星可得5,600 元、三星得
    56,000元，四星得600,000 元，未簽中則賭資全歸甲○○贏
    得。嗣於95年7 月27日晚上8 時許，經警持搜索票前往上揭
    處所執行搜索而查獲，並當場扣得其所有供犯罪所用之賭博
    簽單四張、帳冊一本及傳真機一臺。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承於上開時、地經警持搜索
    票進行搜索並當場扣得其所有之賭博簽單四張、帳冊一本及
    傳真機一臺之事實，惟矢口否認有何賭博之犯行，辯稱：當
    時伊與另二名人士在現場看報紙裡面號碼，並拿一張紙圈選
    可以下注的號碼，只是參考而已，伊是向跟伊在一起的幾名
    人士簽注，但已想不起來該人姓名，伊只是在那裡看報紙，
    準備要下注，並無經營，而上面用藍筆記載姓名、數字的單
    子，雖是在伊住處一樓查獲，但非伊所有，也不知是何人的
    ，更不曉得為何該簽單下面有香港賽馬會開出之10、16、23
    、34、38、41、05等號碼，伊沒有經營簽賭站云云置辯。然
    查，本件被告經警查獲之全程經過，已有卷附之搜索經過及
    結果陳報書記載詳明，並有當場扣得其所有之賭博簽單四張
    、帳冊一本及傳真機一臺扣案可證。況且，被告於警詢時已
    供承：六合彩係伊在處理的，亦有賭臺灣大樂透，係以二星
    、三星、四星為賭博方式，賭金如未簽中則由其贏得，而上
    開扣案物亦為其所有等語，經檢察事務官勘驗被告於警詢時
    所為供述錄音帶結果，上述陳述係基於自由意思為之，復有
    檢察事務官於95年9 月6 日製作之錄音帶譯文附卷可參。既
    有前述各項證據可佐，又查無任何事證足認被告更異之詞與
    事實更為相符或其前供係虛偽不實，自不得任意捨棄前供而
    不採，是被告上開所辯，顯係事後圖卸飾詞，殊無可採，罪
    證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第26
    8 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利
    聚眾賭博罪。被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想
    像競合犯，依刑法第55條規定，應從一較重情節之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博，助長投機風氣，有
    害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、賭注金額、犯罪所
    得及其於犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之賭博簽單
    四張、帳冊一本及傳真機一臺，均為被告所有，且供本件犯
    罪所用之物，業據被告於警詢時供認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
