【裁判字號】    95,簡附民,165
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                    樓
被      告  甲○○
上列被告因95年度簡字第6123號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（參照最高法院75年度台附字第59號判決意旨
    ）。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官向本院提起公訴
    ，嗣由本院於民國95年10月18日以95年度簡字第6123號逕以
    簡易判決處刑而判處被告有期徒刑4 月在案。是以，原告既
    於上開刑事訴訟終結後之95年10月26日始具狀向本院提起附
    帶民事訴訟，且本件迄今尚無當事人提起上訴，揆諸首揭法
    律規定與說明，其訴即非合法，本院自應判決駁回之，其假
    執行聲請，即失所附麗，亦併予駁回。
三、結論：應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
