【裁判字號】    95,簡,6255
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃、電腦螢幕及壁掛藝術品，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之警棍壹支沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾
    違犯槍砲彈藥刀械管制條例案件」；暨證據欄第5 行之「台
    北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    」等節，應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀
    損罪。爰審酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。另扣案之警棍1 支，係被告所有供其實施本件犯
    罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第354 條、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
