【裁判字號】    95,法,32
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第32號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局台北縣分局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請為相對人秉原有限公司（設台北縣樹林市○○街
○ 段236 號1 樓）選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（住台北市○○區○○街210 巷21弄7 號2 樓，身分
證統一編號：Ｚ000000000）為秉原有限公司之臨時管理人。
    理  由
一、按有限公司之董事不為或不能行使職權，致公司有受損害之
    虞時，法院因利害關係人或檢察官之請請求，得選任一人以
    上之臨時管理人，代行董事之職權。但不得為不利於公司之
    行為。此觀公司法第108 條準用第208 條之1 第1 項之規定
    自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人秉原有限公司董事乙○○於民國
    95年4 月29日死亡，迄今該公司尚未重新選任董事代表公司
    ，為俾利該公司欠稅繳款書之送達，而聲請為該公司選任臨
    時管理人等語，並提出該公司之設立登記資料及乙○○戶籍
    資料等件為證。
三、經查秉原有限公司之股東有4 人，分別為呂林卉蓁、甲○○
    、李國慶、呂英英，本院審酌呂林卉蓁為乙○○之配偶，已
    於94年6 月21日死亡，其餘3 名股東出資額均為10萬元，甲
    ○○與乙○○、林卉蓁曾設籍於同一戶籍等情，有聲請人提
    出之公司變更登記表之記載可憑，並有本院依職權查詢之戶
    籍資料附卷可稽等情，認以選任甲○○為前開公司之臨時管
    理人為適當，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
