【裁判字號】    95,簡,5861
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度
    毒聲字第二二一四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國九十二年八月五日執行觀察、勒戒完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵
    字第二三六三號為不起訴處分在案。復因施用毒品，經本院
    以九十三年度簡字第三一六八號判決判處有期徒刑四月確定
    ；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第二一四八號判決判處有期徒刑四月，併科罰金新臺
    幣三萬元，嗣被告提起上訴，由臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第一七二七號判決駁回上訴而確定，上開二罪有期徒
    刑部分經定應執行刑有期徒刑七月，於九十四年九月十六日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於前次觀察、勒戒完畢
    釋放後五年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
    十五年七月三十一日上午八時許，在臺北縣板橋市○○街二
    十一巷十五號一樓住處，以將安非他命放置於吸食器內燒烤
    吸食之方式施用。於同年八月二日凌晨四時許，為警在上址
    查獲，並當場扣得甲○○所有、供其施用安非他命之吸食器
    一組。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年八月二十三日
    出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局樹林分局查獲
    違反毒品防制條例檢體送驗清單各一紙。
  (三)扣案之吸食器一組。
  (四)綜合上開事證，足認被告於警詢中之自白與事實相符，堪予
    採信。其嗣於偵查中否認施用云云，則屬卸責之詞，要無可
    採。
  (五)再者，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年八月五日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十二年度毒偵字第二三六三號為不起訴處分在案乙節，有上
    開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考。從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品，經本院
    以九十三年度簡字第三一六八號判決判處有期徒刑四月確定
    ；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第二一四八號判決判處有期徒刑四月，併科罰金新臺
    幣三萬元，嗣被告提起上訴，由臺灣高等法院以九十四年度
    上訴字第一七二七號判決駁回上訴而確定，上開二罪有期徒
    刑部分經定應執行刑有期徒刑七月，於九十四年九月十六日
    易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院論罪科
    刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟其施用次
    數僅有單一，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之安非他命吸食器一組，係被告所有供本案犯罪所用，業據
    被告於警詢、偵查中陳稱明確，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收。至警方於九十五年八月二日在上址
    查獲被告時，雖另扣得安非他命一包、殘渣袋三個等物，惟
    被告堅詞否認上開物品為其所有，辯稱：係友人「阿賢」所
    有等語，本院復查無其他證據足認該等物品與本案犯罪事實
    有關，故此部分不併為沒收銷燬或沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
