【裁判字號】    95,訴,1379
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1379號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬元，及自民國九十五年六月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張：被告於民國95年1 月31日分別向原告借
    款新台幣（下同）25萬元及51萬元，約定清償日為95年6 月
    1 日，並分別開立25萬元收據1 紙及簽發金額分別為15萬元
    及36萬元本票2 紙為憑。詎料被告屆期竟不為清償，迭經催
    討均未置理，被告依法自應清償上開款項。爰聲明請求被告
    應給付原告76萬元及自95年6 月1 日起至清償日止按週年利
    率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出收據1 紙、本票2 紙為證，而
      被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
      出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告76
      萬元及自95年6 月1 日起至清償日止按法定週年利率百分
      之5 計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
