【裁判字號】    95,抗,198
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第198號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年6月1日臺
灣板橋地方法院95年度票字第7042號裁定提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本件
    抗告人與相對人原係男女朋友關係，民國90年間，抗告人因
    向地下錢莊借款新台幣6萬元，遂商請相對人調借金額，為
    取信相對人及方便相對人調借款項，遂開立並交付未填寫金
    額之本票1紙，嗣相對人籌借款項後再填上借款金額，惟相
    對人並未依約幫忙籌款，因當時兩造仍係男女朋友關係，抗
    告人遂未留意將該本票立即取回，未料相對人竟自行填載金
    額，爰依法提出抗告等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實
    體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序
    不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定，故本件抗告並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                 民事第三庭  審判長法  官  陳映如
                                   法  官  劉以全
                                   法  官  邱靜琪
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
