【裁判字號】    95,簡,5845
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。三昶有限公司人事資料上
偽造「吳佳玲」之署名貳枚及現金支出傳票上偽造「吳佳玲」之
署名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實部分應補充被
    告甲○○偽造「吳佳玲」之署名係於三昶有限公司人事資料
    上偽造「吳佳玲」之署名2 枚，及於同公司現金支出傳票上
    偽造「吳佳玲」之署名1 枚外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○隨意撿拾他人遺失之證件作為應徵使用（
    侵占遺失物罪已罹於追訴權時效，未據起訴），其犯罪之動
    機、目的、手段均有可議之處，所為造成失主之困擾，亦妨
    害三昶公司對於員工管理之正確性，惟被告犯後尚知坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告於三昶有限公司人事
    資料上偽造「吳佳玲」之署名2 枚，及於同公司現金支出傳
    票上偽造「吳佳玲」之署名1 枚，均應依刑法第219 條之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第21 0條、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
