【裁判字號】    95,訴,1626
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1626號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  大祈工業有限公司
                      原設台北縣三重市○○○路560巷37弄16
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付電信費事件，經本院於民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬陸仟陸佰肆拾伍元，及自民
國九十五年十月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告向原告租用電話號碼0000000000等號（詳如
    原證二清單所示）電信設備，自民國95年5 月起至同年6 月
    止，計積欠電信費用新臺幣（下同）1,176,645 元未給付，
    經催繳仍未獲置理，爰本於契約關係提起本訴等情。併為聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出存證信函、用戶欠費清單各一份
    為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果認，原告之主
    張為可採信。從而，原告本於契約關係提起本訴，請求被告
    給付電信費及自起訴狀繕本送達翌日（95年10月9 日）起至
    清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，即無不合，應予
    准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
