【裁判字號】    95,交聲,1093
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1093號
異  議  人
即受處分人  甲○○?男?38歲.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十五年四月二
十一日所為彰監四字第裁六四－Ａ00000000號裁決，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第十二條分定有明文。而道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之地方法院在
    途期間欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第四條第一款第二目亦規定甚明。此為交通異議事件之
    程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自
    須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦有規定。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，行政程序法第七十二條第一項前段亦有
    所規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國九十三年十一月
    九日下午二時十一分許，駕駛車號ＭＣＮ－五○三號重型機
    車，往南行經速限四十公里之臺北市○○○道時，因行車時
    速高達五十六公里，超速十六公里駕駛之違規事由，為臺北
    市政府警察局交通執勤警員逕依拍照採證照片製單舉發，異
    議人於九十三年十二月十五日應到案日期前均未向原處分機
    關提出申訴，原處分機關乃於九十五年四月二十一日依道路
    交通管理處罰條例第四十條第一項、第六十三條第一項第一
    款（裁決書漏載第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣一千九百元，並記違
    規點數一點在案，嗣該裁決書於九十五年四月二十五日經送
    達異議人居所地「臺北縣五股鄉○○路○段一五八巷十九號
    三樓」，並由異議人親自簽收，以為合法送達異議人等情，
    有卷附臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書及送達證書各一
    紙可查，故上開裁決業已於九十五年四月二十五日發生送達
    之效力無訛。又原處分機關係位於彰化縣花壇鄉，異議人則
??居址於臺北縣五股鄉，並不在原處分機關所在之鄉鎮市，但
??於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域內者，依首開規
    定，須扣除在途期間二日，則其聲明異議期間應於裁決書送
    達日九十五年四月二十五日之翌日起二十二日內即九十五年
    五月十七日（星期三）屆滿，惟異議人遲至九十五年五月十
    八日始行提出，有卷內蓋用在聲明異議上之本院三重簡易庭
    收狀戳印記可憑，顯已逾法定之異議期間，其聲明異議即不
    合法律上程式，且無從補正。揆諸首揭說明，異議人之聲明
    異議自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                          法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
