【裁判字號】    95,交簡,1292
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21717 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又從事業務之人
，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○為職業駕駛人，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，因而發生交
    通事故，致被害人死亡，嚴重危害行車安全，其犯罪所生危
    害實屬非輕，惟其犯後坦承犯行，與被害人家屬達成和解，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可
    按，其一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與被害人家屬達
    成和解，賠償其損害，此有和解書1 紙附卷可按，堪認被告
    已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓而謹慎駕駛，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    4 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第276 條第2 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
