【裁判字號】    95,簡,6140
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（證人廖汶炫於偵查中未經具結
    之證言，不予引用）。
二、查被告甲○○行為後，刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯
    、第33條刑之種類、第47條累犯、第41條易科罰金之折算標
    準及第68條罰金之加重等規定，已於94年1 月7 日修正，於
    同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本院經整體比
    較上開新舊法規定於本案之適用結果，認以舊法為有利於被
    告，合先敘明。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法
    第304 條第1 項之強制罪，其所犯上開二罪間有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定論以一較
    重之傷害罪；又被告與傅鉉皓、廖汶炫三人間就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告前於89年間因
    偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以89年度竹簡字第547
    號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於90年11月22日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，僅因細故即糾眾毆打被害人成傷，復
    使被害人與之同行而使被害人行無義務之事，其犯罪之動機
    、目的、手段均非可取，所生危害非輕，惟犯後尚知坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第277 條第1 項、第304 條第1 項
    ，修正前刑法第28條、第47條、第33條第5 款、第68條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前同條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
