【裁判字號】    95,訴,895
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第895號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上當事人因95年度訴字第895 號撤銷贈與行為事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）柒拾壹萬玖
仟捌佰伍拾元，應徵第二審裁判費壹萬壹仟柒佰拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
