【裁判字號】    95,交聲,1666
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1666號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年10月11日所為北監自裁
字裁40-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：五、駕駛執照吊
    扣期間駕駛小型車或機器腳踏車」、「第五款並吊銷其駕駛
    執照」、，元以上六千元以下罰鍰」、「汽車駕駛人，曾依
    本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛
    執照」，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款、第4
    項後段、第67條第3項定有明文。
三、經查：異議人前於民國（下同）95年5 月7 日9 時16分許，
    駕駛2902-HK 號自用小客貨車，以時速111 公里違規超速行
    經國道3 號高速公路北上15公里處，經內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊隊員黃奕仁當場攔停舉發，並經交通部
    公路總局台北區監理所於95年5 月10日以北監自裁字裁40-Z
    00000000號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）3 千元，並記違
    規點數乙點，後改易處自95年6 月12日起至同年9 月11日止
    ，吊扣異議人駕駛執照3 個月確定，詎異議人竟於其駕駛執
    照遭上開吊扣期間之95年9 月3 日12時53分許，仍駕駛上開
    自用小客貨車，行經國道3 號高速公路北上72公里處時，再
    遭警攔檢查悉上情等情，業據異議人於聲明異議狀中所不否
    認在卷，復有異議人先後上開2 次違規之舉發違反道路交通
    事件通知單及裁決書各2 紙，在卷可稽，足堪認定。本件原
    處分機關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第5 款、第4 項後段、第67條第3 項之規
    定，裁處異議人9 千元之罰鍰，吊銷其駕駛執照，並於一年
    內不得再考領，應無任何違法或不當之處，至為灼然。茲本
    件異議人雖不服原處分機關所為上開裁決書之處分，聲明異
    議，惟其所辯之前係因現金不足，才改易處吊扣駕駛執照，
    不知事後因本件違規，即遭吊銷，且其本件違規亦非屬重大
    情形，並嚴重影響家中生計云云，揆諸上述，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
