【裁判字號】    95,簡,5851
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係受僱於乙○○經營之臺北縣三重市
    ○○街111 之3 號「信菖商行」，擔任業務員，負責送貨及
    收取客戶貨款等業務，為從事業務之人。詎其竟基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，自民國95年3 月17日起至同年5
    月22日止間，利用收取客戶貨款之機會，連續將其業務上收
    取所持有之客戶「弘道齋」貨款新臺幣（下同）2 萬1202元
    、「大勇鐵板王」貨款2 萬7242元、「廣大燒臘」貨款1 萬
    3754元、「御食企業有限公司」貨款1 萬4450元、「全城麵
    包店」貨款3 萬4435元，總計11萬1083元，侵吞據為己有，
    供己花費殆盡。案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人乙○○之指訴。
    (三)被告任職履歷表1紙、信菖商行收款單6只。
三、本件被告行為後，94年1月7日修正、刪除之刑法第33條第5
    款（修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算
    之）、第56條（刪除本條連續犯以一罪論之規定）、第74條
    （修正擴大緩刑適用範圍至過失犯，並增訂宣告緩刑時得為
    之必要命令事項及明訂緩刑效力不及於從刑、保安處分）等
    規定，業於95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定
    綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開
    規定，並無有利於被告，自應適用有利於被告之舊法，即94
    年1 月7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核本件被告
    所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。其所為數行
    為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意反覆為
    之，為連續犯，爰依修正前之刑法第56條規定以一罪論，並
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、
    侵占情節、款項金額、對告訴人所生危害及犯後坦承悔悟之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，並當庭與告訴人達成和解且
    清償返還侵占積欠之全數款項（參見卷附和解書），經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，併依修正前之刑法規定予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段
    、修正前之刑法第56條、刑法第336 條第2 項、修正前之刑
    法第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
