【裁判字號】    95,簡,6284
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第22042 號），本院判決如后：
    主  文
丙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國95年6 月26日，以附條件買賣方式，向東元車
    業有限公司（以下簡稱東元公司）購買車號VG3-521 號機車
    一部，係動產擔保交易之債務人，約定總價新臺幣（下同）
    四萬五千九百十二元，分十二期給付，每月一期，每期給付
    三千八百二十六元，在價款尚未全部付清之前，標的物所有
    權仍屬出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得將該標
    的物任意遷移、讓與、移轉、質押等。丙○○在取得標的物
    後，竟意圖為自己不法之利益，於95年7 月3 日，在位於臺
    北縣新莊市○○街116 號之銘德當舖，將該交易標的物即前
    揭機車以一萬五千元出質予該當舖，致生損害於債權人東元
    公司。
二、證據：
  (1)被告丙○○於警詢時之自白。
  (2)告訴代理人乙○○、甲○○分別於警詢、偵查時之指訴。
  (3)附條件買賣契約書影本、客戶資料表、當票影本各一份。
三、核被告丙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告為本件犯件，對告訴人所生之損害，暨被告犯罪之動
    機、目的、所受之刺激、手段、智識程度、犯罪後之態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
