【裁判字號】    95,催,1941
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度催字第1941號
聲  請  人  榮成紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1 條或第2 條
    規定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行
    日為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證券所載
    履行地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第557 條、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人因遺失附表所示之證券，聲請公示催告，該支
    票付款銀行設於台北縣新店市（合作金庫商業銀行股份有限
    公司寶橋分行），有經濟部商業司公司基本資料查詢一件在
    卷可憑，該址應屬臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
