【裁判字號】    95,簡,6046
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四九一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告將其申請金融帳戶之存摺、金融卡等物交付詐欺集
    團真實姓名不詳之成年成員使用，使該詐欺集團作為對被害
    人實施詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為，故核被告所為，應係犯刑法第
    三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺罪；又其
    幫助他人犯罪，為從犯，應依同法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。按被告行為後，新修正刑法第四十七條
    、第四十一條關於累犯及易科罰金之規定，於民國九十五年
    七月一日生效施行，而被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載前案刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條
    ，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，
    對被告而言並無有利或不利之情形，應逕依修正前之刑法第
    四十七條，論以累犯，並加重其刑；其同時有刑之加重及減
    輕情形，應依刑法第七十一條第一項規定，先加後減。至於
    易科罰金部分，新舊法比較結果，以修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定有利於被告，自應依適用被告行為時即修
    正前之規定處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條
    第一項、第三十條、修正前第四十七條、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
