【裁判字號】    95,聲,3101
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陸豐裕
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第290 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之摻有第二級毒品苯環利定之香菸壹支（淨重0.62公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署94年度
    核退毒偵字第343 號陸豐裕涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，扣案之摻有第二級毒品天使塵之香
    菸一支（淨重0.62公克），係屬違禁物，請依首揭法條宣告
    沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書（被告行為後，刑法業經修正，並
    於民國94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901
    號令公布，且自95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法
    律並無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    行為時之修正前刑法第40條但書規定）分別定有明文。經查
    ，本件扣案之香菸一支摻有第二級毒品苯環利定（Phencycl
    idine 、PCP ，俗稱天使塵），淨重0.62公克，有法務部調
    查局93年10月20日調科壹字第080008368 號鑑定通知書一件
    附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同
    條例第4 條第2 項、第5 條第2 項、第6 條第2 項、第7 條
    第2 項、第8 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定
    ，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫
    、欺瞞或其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、
    施用、持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
