【裁判字號】    95,簡,6117
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第２０２８２號〕；本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○〔一〕意圖為自己不法之所有，於民
    國〔下同〕９５年８月２１日凌晨１時１２分許，在臺北縣
    板橋市○○街４７號前騎樓，徒手竊取甲○○所有、價值約
    新臺幣〔下同〕壹仟柒佰元之機車車架１臺，得手後，隨即
    離去；〔二〕同年８月２３日凌晨０時４７分〔聲請簡易判
    決處刑書誤載為４４分〕許，另起為自己不法之所有之意圖
    ，再度前往上址，著手竊取甲○○所有、價值合計約參佰元
    之Ｃ型鋼３支，適為甲○○當場發覺後即報警處理，始未得
    逞，嗣經調閱上址之監視錄影帶查察後，始悉上情；案經甲
    ○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第９頁至第１１頁、第２９頁至第３０頁〕，與告訴人
    甲○○於警詢中指述被害情節〔參見偵卷第１４頁至第１５
    頁〕，互核相符，復有〔一〕贓物認領保管單１紙〔附偵卷
    第２３頁〕。〔二〕Ｃ型鋼照片２幀〔附偵卷第２４頁〕。
    〔三〕案發地點監視錄影光碟１片暨翻拍照片２幀〔附偵卷
    第２５頁〕。〔四〕臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄１份
    〔附偵卷第４１頁至第４２頁〕等足佐，事證明確，被告之
    上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為事實欄〔一〕所示犯行，係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜既遂罪，事實欄〔二〕所示犯行，係犯同法第
    ３２０條第３項、第１項之普通竊盜未遂罪；其於事實欄〔
    二〕所示時、地，著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，依刑法第２５條第２項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    ；所犯上開貳罪，犯意各別，應分論併罰；爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段，及因竊盜行為所肇損害，暨其犯後態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執之刑，
    暨均諭知易科罰金之折算標準；末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，犯後自白犯行，顯具悔意，經此科刑教訓，
    當知警惕，信無再犯之虞，兼酌及被告年已陸拾有貳等情，
    因認所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑，用啟自
    新。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第３項、第２５條第２項
    、第４１條第１項前段、第５１條第６款、第７４條第１項
    第１款，刑法施行法第１條之１第１項、第２項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
