【裁判字號】    95,簡,6394
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充前科事實：「甲○○於民國95
    年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第23
    32號判決判處拘役50日確定」；並補充犯罪事實：「甲○○
    為警查獲時，係扣得『甫竊得之車號OXX-842 號重型機車』
    及機車鑰匙1 支（均已發還楊嘉慶）」（聲請簡易判決處刑
    書僅敘明扣得機車鑰匙1 支）外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第1402號判決判處有期徒刑8 月確定，入監執行於
    94年2 月8 日縮刑期滿執行完畢之情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有如前開一所示補
    充之竊盜前科之情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，素行不佳，猶不思正當工作以獲取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念偏差，有待矯治及其所竊機車之價值，
    兼衡其犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
