【裁判字號】    95,簡,2199
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字
第2349號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○預見提供自己帳戶予不明人士使用，將會幫助他人詐
    取財物，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十三年初
    某日，在台北縣新店市某處，將其設在第一商業銀行吉成分
    行（下稱第一銀行）之帳號00000000000000
    0號帳戶之存摺及提款卡，以新臺幣（下同）二千元之代價
    ，出售予真實姓名年籍不詳之某成年男子使用；嗣該成年男
    子所屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十三年一月十一日佯裝上海商業銀行辦事員，以電話向乙
    ○○佯稱其提款卡遭人盜刷，使乙○○陷於錯誤而依該詐欺
    集團成員之指示，於同日持其配偶陳恩德設於誠泰商業銀行
    天母分行之帳戶提款卡，前往台北縣三重市○○街郵局之自
    動櫃員機，操作轉帳匯款五十萬零二百六十八元入甲○○之
    上開帳戶內（另扣手續費十七元），嗣乙○○發覺受騙始報
    警循線查獲。
二、證據：
  (一)、被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)、被害人乙○○之指訴。
  (三)、陳恩德之活期儲蓄存款存摺影本一份、乙○○轉帳匯款之
      中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本一紙。
三、本件檢察官提起公訴繫屬本院時，被告係居住於台北縣新莊
    市○○街一二四巷二十弄十四號三樓，業據被告供明在卷，
    依管轄恆定原則，本院就本案具有管轄權，合先敘明。按銀
    行等金融機構存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺
    、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性甚高，除非本人或
    與本人具密切關係者，難認有何理由可自由使用他人之存摺
    、印鑑及提款卡，一般人亦均有妥善保管上開物件，防止被
    他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶作
    為犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明
    人士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，供詐欺所取得之非
    正當資金進出之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人
    通常所得認識。本件被告任意交付其帳戶資料予身分不詳之
    人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故
    意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取
    財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他
    人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成
    要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。次按被告行為後，如
    附表所示相關法律業經修正變更，且均於九十五年七月一日
    施行，茲就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為修正前後新舊法之比較結果（詳如附表），裁判
    時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
    規定，均應適用行為時即修正前之各規定論處。上揭身分不
    詳之人使用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤而匯款，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪。檢察官起訴書認被告涉犯洗錢防制法第九條第一項之
    幫助洗錢罪嫌，容有未洽，惟其基本社會事實同一，且經到
    庭執行職務之檢察官當庭變更起訴法條論以刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，被告亦當
    庭同意檢察官變更起訴法條並自白犯罪，本院自得依檢察官
    變更之起訴法條加以審理。被告幫助他人犯罪，應依修正前
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告犯罪之目的係提供帳戶予他人犯罪使用，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，暨其於犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依行為時即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項前
    段、第三百三十九條第一項、修正前第三十條第一項前段、
    第二項、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附表：
┌────┬─────┬──────┬─────────────────┐
│相關修正│行為時即修│裁判時即修正│新舊法之比較結果                  │
│條文    │正前之規定│後之規定    │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│幫助他人犯│幫助他人實行│被告無論依修正前或修正後之規定，均│
│十條    │罪者，為從│犯罪行為者，│成立幫助犯，且皆得減輕其刑，修正後│
│        │犯。雖他人│為幫助犯。雖│之規定並未較有利於被告。          │
│        │不知幫助之│他人不知幫助│                                  │
│        │情者，亦同│之情者，亦同│                                  │
│        │。（第一項│。（第一項）│                                  │
│        │）從犯之處│幫助犯之處罰│                                  │
│        │罰，得按正│，得按正犯之│                                  │
│        │犯之刑減輕│刑減輕之。  │                                  │
│        │之。（第二│            │                                  │
│        │項）      │            │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第三│罰金：一元│罰金：新臺幣│刑法分則各編所定罰金之貨幣單位原為│
│十三條第│以上。    │一千元以上，│銀元，且依修正前刑法第三十三條第五│
│五款    │          │以百元計算之│款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關│
│        │          │。          │罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算│
├────┼─────┼──────┤標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條例│
│刑法施行│無。      │九十四年一月│」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺│
│法第一條│          │七日刑法修正│幣條例」，除罰金以一銀元折算三元新│
│之一    │          │施行後，刑法│臺幣外，並將七十二年六月二十六日以│
│        │          │分則編所定罰│前修正之刑法部分條文罰金數額提高二│
│        │          │金之貨幣單位│至十倍，其後修正者則不再提高倍數。│
│        │          │為新臺幣（第│九十五年七月一日施行之現行刑法第三│
│        │          │一項）。九十│十三條第五款則將罰金刑提高為新臺幣│
│        │          │四年一月七日│一千元以上，並以百元計算，復增訂刑│
│        │          │刑法修正時，│法施行法第一條之一，將刑法分則編各│
│        │          │刑法分則編未│罪所定罰金之貨幣單位改為新臺幣，並│
│        │          │修正之條文定│將七十二年六月二十六日以前修正之刑│
│        │          │有罰金者，自│法部分條文罰金數額提高為三十倍，其│
│        │          │九十四年一月│後修正者則提高為三倍。比較修正前、│
│        │          │七日刑法修正│後之規定，其罰金刑最高數額雖屬一致│
│        │          │施行後，就其│，但修正前罰金刑之最低數額為銀元一│
│        │          │所定數額提高│元，折算成新臺幣三元，修正後罰金之│
│        │          │為三十倍。但│最低數額則為新臺幣一千元，自以修正│
│        │          │七十二年六月│前即行為時法有利於被告。          │
│        │          │二十六日至九│                                  │
│        │          │十四年一月七│                                  │
│        │          │日新增或修正│                                  │
│        │          │之條文，就其│                                  │
│        │          │所定數額提高│                                  │
│        │          │為三倍（第二│                                  │
│        │          │項）。      │                                  │
├────┼─────┼──────┼─────────────────┤
│刑法第四│犯最重本刑│犯最重本刑為│依行為時即修正前刑法第四十一條第一│
│十一條第│為五年以下│五年以下有期│項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條│
│一項前段│有期徒刑以│徒刑以下之刑│前段（現已刪除）之規定，易科罰金係│
│（易科罰│下之刑之罪│之罪，而受六│以銀元一百元以上三百元以下折算一日│
│金之折算│，而受六個│個月以下有期│，換算新臺幣後，係以新臺幣三百元以│
│標準）  │月以下有期│徒刑或拘役之│上九百元以下折算一日。惟依修正後之│
│        │徒刑或拘役│宣告者，得以│刑法第四十一條第一項前段規定，其最│
│        │之宣告，因│新臺幣一千元│低易科罰金之折算標準為新臺幣一千元│
│        │身體、教育│、二千元或三│，自以修正前之規定有利於被告。    │
│        │、職業、家│千元折算一日│                                  │
│        │庭之關係或│，易科罰金。│                                  │
│        │其他正當事│            │                                  │
│        │由，執行顯│            │                                  │
│        │有困難者，│            │                                  │
│        │得以一元以│            │                                  │
│        │上三元以下│            │                                  │
│        │折算一日，│            │                                  │
│        │易科罰金。│            │                                  │
└────┴─────┴──────┴─────────────────┘
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
