【裁判字號】    95,簡,6440
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6440號
聲請人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22399 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5 月
    11日14時許，在臺北縣中和市○○路788 號10樓「禾馥科技
    股份有限公司」內，徒手竊取同事乙○○所有置於桌上之臺
    灣中小企業銀行（帳號00000000000 號）帳戶之金融卡1 張
    。又因甲○○於平時與乙○○交談中得知上開金融卡密碼，
    遂於竊得上開金融卡後，於同年5 月12日23時43分許，持該
    金融卡至臺北縣土城市○○街30號土城農會廣福分部之自動
    提款機，輸入密碼使該自動付款設備辨識系統對真正持卡人
    之識別陷於錯誤之不正方法，提領新臺幣12,000元，得款後
    即全數供己花用完畢。嗣經乙○○發現失竊及遭盜領存款，
    報警調取土城農會廣福分部之提款機監視錄影帶後始查獲上
    情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)附卷之銀行帳戶交易明細、監視錄影帶翻拍照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    之2 第1 項之準詐欺罪。又被告為上開犯行後，刑法第55條
    業經修正並於95年7 月1 日施行，依修正前刑法第55條後段
    規定，被告上開犯行，可依牽連犯之規定從一重之竊盜處斷
    。然依修正後刑法刪除第55條後段之結果，被告之犯行，應
    以數罪併合處罰，是依修正後之刑法，顯不利於被告，故本
    件經比較新舊法之結果，應依被告行為時之法律，就其所犯
    竊盜罪、準詐欺罪，依牽連犯之規定從一重之竊盜罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告犯罪
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    刑法關於易科罰金之折算標準雖亦有修正，惟刑法適用應整
    體比較後決定，而無從割裂適用，本件既依罪數之比較決定
    採取有利於被告之修正前刑法，就其易科罰金之折算標準，
    亦應適用修正前之刑法，諭知如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項
    、第339 條之2 第1 項、修正前刑法第55條、第41條第1 項
    前段、第219 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
