【裁判字號】    95,簡,6402
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行，因被害人及時發
    現始未得逞，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑。又被告雖為瘖啞人，惟其前於61年、62年、76年、92年
    及94年間，已有5 次竊盜前科，並先後經法院判處罰金、有
    期徒刑及拘役確定，均經執行完畢在案（尚未構成累犯），
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可按，其對竊盜行
    為之不法性、刑罰效果自應知悉甚詳，竟仍一犯再犯，惡性
    非輕，本院認不宜再援引刑法第20條規定遞減輕其刑，附此
    敘明。爰審酌被告前有多次竊盜前科，且迭次入監執行，仍
    不知悛悔，惡性非輕，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、對於被害人所生之危害程度及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
