【裁判字號】    95,簡,6060
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21377 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「在臺北縣
    板橋市○○○街124 巷底之『華中公園』前」一節，應予補
    充，暨犯罪事實欄及證據欄之「蔡永史」均應更正為「蔡永
    吏」，以及證據欄第3 行之「扣案物照片3 幀」、同欄第5
    行之「贓物認領保管單、臺北縣政府警察局板橋分局搜索、
    扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份」等節，應予補充更正外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之車牌號碼FX
    S- 146號重型機車，業據被害人甲○○領回，此有臺北縣政
    府警察局贓物認領保管單1 份在卷可稽；而扣案之鑰匙1 支
    ，並非被告所有，亦經其於警詢中陳述明確，爰均不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
