【裁判字號】    95,聲,2283
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2283號
聲  請  人
即  債務人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以95年度執全字第
    5483號假扣押執行程序，假扣押聲請人之所有財產，爰依民
    事訴訟法第529條第1項之規定，向鈞院聲請命相對人限期起
    訴等語。
二、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。下列事項與前項起訴有同一效力
    ：一、依督促程序，聲請發支付命令者」、「債務人對於支
    付命令未於法定期間提出異議者，支付命令與確定判決有同
    一效力」，民事訴訟法第529條第1項、第2項第1款、第521
    條第1項定有明文。是民事訴訟法第529條第1 項所謂法院應
    依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者
    為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括已取得
    其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以95年度執全字第5483號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於95年10月12日以同一事由
    另向本院對聲請人起訴，由本院95年度重勞調字第59號受理
    在案，此有本院民事紀錄科查詢表及相對人民事起訴狀各1
    紙附卷可稽，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人
    再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
