【裁判字號】    95,交簡,1337
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22466 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國95
    年8 月26日晚上10時許起飲用酒類，至翌日（即同年月27日
    ）凌晨零時許，酒後不能安全駕駛而騎乘機車欲返回臺北縣
    板橋住處，嗣於同日凌晨零時37分許，行經臺北縣板橋市○
    ○路○ 段227 號前為警查獲等部分，應予補述外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法施行法為配合94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款
    規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，於95年5 月19日修正增
    訂刑法施行法第1 條之1 ，規定刑法分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位，自94年1 月7 日刑法修正施行後，改為新臺幣，
    並於不變動原規定罰金數額前提下，將刑法分則編各罪罰金
    數額，原有依罰金罰鍰提高標準條例規定提高倍數調整之情
    形及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定之銀元與
    新臺幣折算標準，分別提高為三十倍或三倍，以使罰金新臺
    幣數額趨於一致，並於95年6 月14日公布施行，本件有關被
    告罰金數額之量處，應依上開刑法施行法第1 條之1 規定，
    以新臺幣罰金數額為之。爰審酌被告之素行、酒後不能安全
    駕駛之程度、再犯情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。
--------------------------------------------------------
附件:
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度偵字第22466號  │
│    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        籍設雲林縣元長鄉○○村○○路50號  │
│                        現居臺北縣板橋市○○路202巷7弄9   │
│                            號之1(2樓)                    │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上述被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：                  │
│          犯罪事實                                        │
│一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣台北地方法院檢察署為緩  │
│    起訴處分，於民國９５年６月７日期滿，仍不知悔改；明知  │
│    飲用酒類過量，將不能安全操控駕駛動力交通工具，於民國  │
│    ９５年８月２７日０時３７分許，在台北縣新莊市某處飲酒  │
│    ，酒後達不能安全駕駛動力交通工具狀態之際，仍駕駛車號  │
│    ＬＨ７—５７２號重機車，由臺北縣板橋市往中和方向行駛  │
│    ，途經板橋市○○路○段２２７號前，因駕車不穩，經警攔  │
│    查，並實施酒精呼氣濃度測試，測試值達０‧７９ＭＧ／Ｌ  │
│    ，顯已不能安全駕駛。                                  │
│二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。                │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、前揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中自白不諱，並有酒  │
│    精呼氣濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察  │
│    紀錄表、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知  │
│    單等在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。                      │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用藥酒致不能安全駕駛  │
│    之罪嫌，請依法論科。                                  │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│        此  致                                            │
│    臺灣板橋地方法院                                      │
│中    華    民    國    95    年    10    月    17    日  │
│                                                          │
│                              檢察官    曾俊哲            │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    10    月    19    日  │
│                              書記官    簡麗卿            │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
