【裁判字號】    95,家訴,130
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家訴字第130號
原      告  甲○○
被???告?蘇佩慧?住臺北縣新.
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七條之
  十三之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年九月十
  九日裁定限期命其於送達原告時起伍日內補正，此項裁定已於
  九十五年九月二十六日寄存送達於台北市政府警察局萬華分局
  桂林路派出所，有送達證書在卷可稽，依民事訴訟法第一百三
  十八條第二項之規定，自寄存之日起十日（即九十五年十月六
  日）發生效力。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國   95   年  10    月   30   日
                  家事法庭?法?官?余來炎
右正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國   95   年  10    月   30   日
                            書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
