【裁判字號】    95,簡,5306
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
（一）嗣於九十四年三月三十日中午十二時許（聲請簡易判決處
      刑書誤載為同日中午十二時三十分許），該詐欺集團成員
      即基於詐欺之犯意，撥打甲○○電話，佯稱其老闆積欠款
      項急需救助，致甲○○陷於錯誤，遂依指示於同日下午二
      時五十四分許，操作自動櫃員機轉帳匯款新臺幣（下同）
      三萬元至乙○○上揭遠東商銀帳戶內。
（二）又在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財工具，申請開設並無任何特殊之
      限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得
      ，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用
      ，乃眾所週知之事實，苟見不詳人士向他人蒐集金融帳戶
      使用，自屬可疑，況近年來，社會上各式詐財手段迭有所
      聞，被告對此應無不知之理。是被告徒以不知該綽號「文
      浩」之成年男子拿走其帳戶作何用途云云置辯，誠非可採
      。參以被告於偵查時陳稱：我有問「文浩」為什麼要辦這
      個帳戶，他說辦這個生活會比較好過等語（詳九十五年度
      偵緝字第一九七七號偵查卷第十二頁），職是，被告對於
      綽號「文浩」之人收取其帳戶存摺、金融卡，可能提供予
      犯罪集團用於詐財，使偵查機關不易偵查一節，應有所預
      見，仍恣意將上開帳戶之存摺、金融卡交付供人使用，就
      該帳戶之利用情形復未積極探查，顯有容認犯罪事實發生
      之本意，其有幫助詐欺集團利用其金融帳戶實施詐欺取財
      犯行之不確定故意及行為甚明。綜上，本件事證明確，被
      告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之
    適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法
    律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇
    用整體性原則」（參照最高法院二十四年上字第四六三四號
    判例、同院二十七年上字第二六一五號判例，及最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議），茲就本件新舊法比較結果
    說明如下：
（一）按刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪法定刑中關於罰
      金之規定，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華
      民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
      七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
      十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款
      修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以
      上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第
      三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科或併科罰金之最高
      額為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為
      時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
      之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
      額一元，並換算為新臺幣計算，該罪之罰金刑最高額雖與
      新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此
      ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前之規定較
      有利於被告。
（二）修正前刑法第三十條係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯
      。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
      之刑減輕之。」；而修正後則規定：「幫助他人實行犯罪
      行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，兩相比較，修正後
      之規定，並非有利於被告。
（三）又被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
      （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
      ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，亦應適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準
      。綜合上開比較結果，揆諸前開說明，就上開法律應依修
      正後刑法第二條第一項前段之規定，一體適用修正前即行
      為時之法律。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請金
    融帳戶之存摺、金融卡等物交付綽號「文浩」之不詳成年男
    子轉供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，應係犯修正前刑法第三十
    條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯前開罪名，爰依修正前刑法第三十條第二
    項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予
    他人使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，嚴重危害社會治安，犯罪後復一再否認犯
    行，未見悔意，惟考量被告非實際遂行詐欺犯行之人及其素
    行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條（修正
    前）、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正
    前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
               刑事第十五庭 審判長法  官  陳  鴻  清
                                  法  官  劉  景  宜
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
