【裁判字號】    95,簡,5438
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年偵字第5360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年2 月1 日，向楊東宏依動
    產擔保交易法之附條件買賣方式購買車號V4-4882 號自用小
    客車一部，約定總價金為新臺幣（下同）14萬4 千元，雙方
    約定上開價金以每月1 期，每期於1 日付款6 千元之方式，
    自94年3 月1 日起至96年2 月1 日止，分24期攤還，並約定
    清償前標的物約定之存放地點，應在其臺北縣新莊市○○街
    11巷41號住所，不得任意遷移。楊東宏同時並將上開債權讓
    與「裕融企業股份有限公司」（下簡稱「裕融公司」），甲
    ○○則設定動產抵押權予裕融公司，為動產擔保交易之債務
    人。詎甲○○竟自94年12月1 日第10期起即拒不付款，尚積
    欠9 萬1 千213 元未償，且意圖不法之利益，擅自將上開標
    的物車輛遷移藏匿不知去向，致債權人裕融公司追索無著而
    受有損害。案經裕融公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於審判中之自白。
    (二)94年2 月1 日債權讓與暨動產抵押契約及動產擔保交易動
      產抵押設定登記申請書各1 紙。
    (三)裕融公司訪視報告書。
    (四)裕融公司94年12月14日至95年1 月4 日催收紀錄資料。
    (五)裕融公司95年1 月19日存證信函。
    (六)裕融公司客戶對帳單還款明細。
    (七)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官辦案進行單。
三、本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款（
    修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之）
    、第74條（修正擴大緩刑適用範圍至過失犯，並增訂宣告緩
    刑時得為之必要命令事項及明訂緩刑效力不及於從刑、保安
    處分）、第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」）等規定，業於95
    年7 月1 日生效施行；罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科
    罰金提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修
    正刪除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依刑法第2 條規
    定綜合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上
    開規定，並無有利於被告，自應適用有利於被告之舊法，即
    94年1 月7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核本件被
    告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告之素
    行、犯罪之動機、目的、手段、對告訴人所生危害、犯後態
    度及業與告訴人達成民事賠償和解（參見卷附和解書）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖曾於82年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，受有期徒刑以上刑之執行完畢，
    惟五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予
    宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前之刑法第41
    條第1 項前段、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
