【裁判字號】    95,聲,3215
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3215號
聲  請  人  甲○○
                    （現
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情事，認有羈押之必要，執行
羈押。茲因上項情事依然存在，羈押之必要性不能因具保而消滅
，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
