【裁判字號】    95,簡,6461
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6461號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5209號），被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，
茲逕以簡易判決處刑如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點玖公克
）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院依檢察官聲請以95年度毒
    聲字第254 號裁定將甲○○送觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於95年3 月15日經觀察勒戒執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月15日以95年度
    毒偵字第1594號不起訴處分書為不起訴處分，詎甲○○在觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年7 月23日，在臺北縣三峽鎮○○路303 巷
    1 弄12號5 樓之甲○○住處，以將海洛因攙在香煙內吸食之
    方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年7 月24日
    15時30分許，在臺北縣三峽鎮○○路○ 段與二鬮路口前，為
    警查獲甲○○，並查獲甲○○所有欲供施用之海洛因一包（
    驗餘淨重0.39公克）。
二、證據：
  (1)被告於警詢、偵查時之自白。
  (2)台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告一份。
  (3)扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.39公克）。
  (4)法務部調查局95年8 月27日調科壹字第09523004100 號鑑定
    書。
  (5)臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1594號不起訴處分
    書電腦列印本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
三、核被告陳鏡堯所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖觸犯本
    罪，惟念其犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之海洛因一包（驗餘淨重0.39公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
