【裁判字號】    95,簡,1594
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1594號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金象王」壹台（含IC
版）及機台內之新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告擺放電子賭博遊戲機具供人把玩，足以助長社
    會僥倖風氣，其犯罪動機、目的、行為影響程度，惟僅擺放
    1 台機台、經營期間非久，犯後坦承犯行，態度良好及素行
    尚佳（有臺灣高等法院被告全案紀錄表在卷可稽）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之電子遊戲機「金象王」1 台（含IC版）及賭資新臺幣
    1100元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
