【裁判字號】    95,簡,1578
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1578號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5347號
），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告不思以己力賺取金錢花用，竟翻越圍牆竊取他人
    財物，前已有1 次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，惟念其犯後坦承犯行，且其竊盜前案係於
    89 年 間所犯，與本件相隔多時，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，所竊取財物之數量、價值，被害人
    已取回失竊物品、損失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並衡量被告係高中畢業、職業工（見警卷調查筆錄受詢
    問人欄之記載）及犯罪情節等事項，諭知以新臺幣1000元折
    算1日 之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
