【裁判字號】    95,交簡,648
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第648號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    第7 行補充更正為「竟『基於肇事逃逸之犯意』，未下車查
    看」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、審酌被告駕車肇事致人受傷後，竟枉顧被害人乙○○之傷勢
    ，未予救護即自行駕車逃逸，惡性非輕，惟念其犯後坦認不
    諱，且已與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷足按，其因一時失慮，致
    罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓之後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官     趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                               書記官    滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
