【裁判字號】    95,訴緝,48
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（82
年度偵字第5831號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用麻醉藥品安非他命之犯
    意，自民國82年7 月10日起至同年9 月14日10時許止，在同
    案被告杜榮昌位於屏東市○○路4 巷12號住處，連續非法施
    用麻醉藥品安非他命多次。嗣於同9 月14日17時許，為警在
    同案被告陳玉桐位於屏東市○○路198 巷9 號住處查獲（杜
    榮昌、陳玉桐業經本院審結），因認被告甲○○涉犯麻醉藥
    品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月1
    日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明文。查修正後刑法第
    80 條 第1 項及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，認
    以修正前刑法第80條較有利於行為人。本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定，關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、再依修正前刑法第80條第2 項規定，追訴權時效期間自犯罪
    成立之日起算，而本件被告違反麻醉藥品管理條例第13條之
    1 第2 項第4 款之罪之追訴權期間為10年，追訴權之時效，
    如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼
    續時，停止其進行（如審判中之被告經依法通緝者，其追訴
    權之時效即停止進行）。而時效停止，自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間一併計算，惟若追訴權時效停止
    原因繼續存在之期間，達於10年之4 分之1 者（即2 年6 月
    ），其停止原因即視為消滅，修正前刑法第80條第1 項第2
    款、第2 項及第83條分別有明文規定，司法院大法官會議並
    著有釋字第123 號解釋可資參照。
四、經查，本件起訴意旨認被告非法施用麻醉藥品安非他命之犯
    罪時間為自82年7 月10日起至同年9 月14日10時許，且為刑
    法修正前之連續犯，是應以行為終了之82年9 月14日為犯罪
    成立日，檢察官開始實施偵查之日期為82年10月2 日，嗣經
    檢察官偵查後，於82年10月29日對被告提起公訴，並於82年
    11月16日繫屬本院，因被告經本院合法傳喚、拘提均不到庭
    ，本院無從進行審判程序，遂於83年4 月30日對被告甲○○
    發布通緝迄今，參照上開法律規定及司法院大法官會議解釋
    計算結果，本件追訴權時效之完成日應為95年9 月25日（卷
    附追訴權時效完成日計算表參照）。是以，本件追訴權之時
    效至今業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
五、至臺灣屏東地方法院檢察署檢察官檢察官雖另以82年度偵字
    第6556號移送併辦，惟起訴部分既經本院為免訴判決，併辦
    部分即無從併予審理，應退由檢察官另為處理，附此敘明。
據上論斷， 應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年     10    月    30    日
                     刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                         法  官  王以齊
                                         法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年     10    月    30    日
                                         書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
