【裁判字號】    95,訴,11
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度訴字第11號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            甲○○
                        108號
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年9
月4 日本院第1 審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣佰零陸萬捌仟捌佰伍拾貳元，應繳裁判費新臺幣肆萬柒
仟零捌拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
