【裁判字號】    95,交聲,177
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第177號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局中華民國95年10月7 日花警交字第P00000000 號舉發違反道路
交通管理事件通知單不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略如附件異議狀所載。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又違反道
    路交通管理處罰條例第12條至第68條之行為，由公路主管機
    關處罰，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第8 條第1
    項第1 款分別定有明文。次按聲明異議，應以司法狀紙，敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接
    受異議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者, 應以裁定駁回之, 但其不合
    法律上之程式可補正者, 應先定期命為補正, 逾期不補正者
    , 即予駁回，道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段亦
    有明定。
三、經查，本件違反道路交通管理事件雖經花蓮縣警察局舉發，
    有舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽，惟並無
    公路主管機關之裁決書，以供本院審酌。經本院向異議人甲
    ○○查詢，據異議人稱：其從未向監理站聲明異議，故沒有
    裁決書等語，有公務電話紀錄查詢表1 紙在卷可憑（見本院
    卷第6 頁），嗣本院再向交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站查詢，據回覆亦稱：查無異議人之裁決書及相關資料
    ，應係異議人未向監理站異議等語，復有本院公務電話紀錄
    查詢表1 紙在卷可考（見本院卷第7 頁），並經該監理站函
    覆謂：本案尚未掣開裁決書等語，亦有該監理站民國95年10
    月27日高監屏字第0950041085號函在卷可證，足見本件違規
    案件公路主管機關尚未裁決，異議人逕向本院對警察機關所
    為之「舉發通知」聲明異議，其異議顯然不合法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸上開規定，應以裁定駁回之。
據上論斷, 應依道路交通案件處理辦法第18條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
