【裁判字號】    95,易,686
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第686號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2975號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判決之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第
    3 款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦有明
    文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被
    告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，此依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於第一審辯論
    終結前撤回其告訴，爰改用通常程序審判，且不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
