【裁判字號】    95,聲,1285
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第286 號、94年度毒偵字第1902號），本院裁
定如左：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重：零點零陸公克、
空包裝重：零點參玖公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項、毒品危毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白粉2 包（淨重：0.06公克、空包裝重：
    0.39公克），經送法務部調查局鑑定結果確含第一級毒品海
    洛因成分，此有該局94年5 月23日調科壹字第240003830 號
    鑑定通知書1 紙在卷可稽，足認上開扣案物品屬毒品危害防
    制條例所列管之第一級毒品，且為違禁物無訛，而包裝部分
    ，因與毒品無法析離，亦應整體視為違禁物，聲請人此部分
    聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、至聲請人另就扣案之注射針筒2 支，併予聲請宣告沒收。惟
    按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱「專供施用毒品
    之器具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用
    毒品之器具而言，倘係以其他日用物品替代使用，或以之拼
    揍製造臨時替代使用之器具，應不包括在內。查扣案之注射
    針筒2 支，係被告所有，供其施用毒品所用之物，固據被告
    於警詢供述甚明，然觀之扣案之注射針筒，分屬吾人日常生
    活或醫療使用之物品，核該等物品在製作目的及使用上，顯
    非專門供作施用毒品之器具甚明；且依卷內資料並無證據證
    明該等物品殘留有毒品成分，而與毒品具不可析離之情形，
    自難認該等物品係屬違禁物。是以，聲請人此部分聲請與首
    揭規定尚有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
