【裁判字號】    95,簡,1592
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1592號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、緣政府因近年不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退
    稅、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方
    式，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預
    先取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力
    宣導防範，並成立專責反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    集團之詐欺類型犯罪密切相關。詎被告甲○○對於提供郵局
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，然仍以縱若他人持其存
    摺、提款卡及密碼等個人信用資料作為詐騙犯罪工具，亦不
    違反其本意之幫助詐欺不確定犯意，於被告薪資提領日即民
    國94年1 月24日後至94年7 月18日間之某日，在不詳地點，
    將其於93年9 月3 日，在高雄銀行帳號為000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交予不詳年籍姓名之成年人，嗣該
    不詳年籍姓名之成年人取得上開存摺、提款卡及密碼後，即
    與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財犯意聯絡，由自稱係凡宇資產管理股份有限公司專員
    「王菁雅」之成年女子，於94年7 月18日9 時許，撥打電話
    給乙○○，佯稱係因乙○○抽中三獎，彩金為新臺幣（下同
    ）400,000 萬元，如要領取彩金，必須加入該公司之會員，
    入會費係18,600元云云，致使乙○○陷於錯誤，乃於94年7
    月20日12時許，在位於南投縣南投市○○街某處合作金庫銀
    行南投分行匯款18,600元至周容如（業經臺灣臺中地方法院
    以95年度中簡上字第251 號判決確定）在寶華銀行臺中分行
    帳號：00000000000 號帳戶內；又於95年7 月27日某時，由
    一自稱錢先生之成年男子，佯稱乙○○已成為該公司會員，
    400,000 萬元之彩金由伊代為保管，並以可投資該公司股份
    ，每股為40,000元云云，致使乙○○陷於錯誤，於94年8 月
    3 日11時許，在位於南投縣南投市○○街某處合作金庫銀行
    南投分行匯款40,000元至甲○○上開帳戶內，旋即由該詐騙
    集團成員之不詳年籍姓名之某成年人持甲○○之提款卡提領
    上開款項得手；再於95年8 月4 日某時，該自稱錢先生之成
    年男子，又打電話詳稱：乙○○已得到該公司彩金8,276,32
    6 元，須再支付300,000 元云云，致使乙○○陷於錯誤，分
    別於94年8 月4 日某時及94年8 月5 日某時，在不詳銀行匯
    款100,000 元、50,000元至甲○○上開帳戶內，旋即由該詐
    騙集團成員之不詳年籍姓名之某成年人持甲○○之提款卡提
    領上開款項得手，迨匯款後，乙○○發覺有異，始知受騙，
    即報警處理而循線查知上情。
二、本件被告甲○○於偵查中固不否認上開帳戶係其所有之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開帳戶之存
    摺及提款卡均放在家裡，但不知何時遺失云云。經查：
  (一)被害人乙○○於上開時、地遭人以上開方式欺騙，而於上開
    時、地分別匯款上開款項至被告上開帳戶等情，業據證人即
    被害人乙○○於警詢證述明確，並有匯款回條聯1 紙、被告
    上開開戶資料1份、被告上開帳戶交易查詢清單1紙可證。
  (二)依社會一般之通念，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之用
    ，通常會先取得該帳戶之人同意始為使用，否則一旦帳戶遭
    人掛失，被害人匯款即遭凍結無法提領，原帳戶所有人反可
    輕易辦理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐
    欺集團不可能冒此風險；再者，被告自稱其提款卡之密碼未
    告知他人云云，然依卷存上開帳戶交易明細查詢清單可知，
    被害人乙○○因遭詐欺而匯入被告帳戶之款項，均即時遭人
    以卡片提領，顯見苟非被告將提款卡密碼告知詐騙集團成員
    ，則該詐騙集團成員又何以能正確使用該提款卡交易，是被
    告所陳顯違常理。綜上所述，被告所辯各情，顯皆為卸責之
    詞，不足採信。故本件帳戶之存摺、提款卡及密碼，應係被
    告提供予該詐騙集之成員，方符合真實。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於
    正犯所實行之構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成
    要件行為之必要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為
    有所認識即可（見學者柯耀程著「人頭帳戶」乙文，刊於月
    旦法學教室第36期第24、25頁）。
  (三)近來政府因不法詐騙集團以電話向不特定人詐稱中獎、退稅
    、假擄人真詐財、信用卡、金融卡遭盜用及手機簡訊等方式
    ，騙取被害人匯款或依指示操作自動櫃員機轉帳轉帳至預先
    取得人頭帳戶之行為猖獗，不僅早已透過媒體、廣告大力宣
    導防範，並成立專責之反制、偵辦單位，就現代國人日常生
    活經常須接觸之自動櫃員機周圍及操作時顯示之畫面，亦無
    不以醒目之方式再三提醒，行政院猶因而作成降低每日可轉
    帳金額上限等，限制人民以自動設備進行金融交易活動之重
    大政策，引起社會廣泛討論，是以社會上一般人之通念，在
    客觀上當可預見取得他人金融存款帳戶使用之行徑常與詐欺
    犯罪類型密切相關。又金融機構存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，存摺乃係個人資金往來情形之紀錄，印鑑、提
    款卡、密碼則為領取款項之重要憑證，除非本人或與本人關
    係密切者，實難認有何理由可自由流通使用，一般人亦均妥
    為保管以防止他人任意使用而有盜領等情事之發生，縱使特
    殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行
    提供使用，始符常情。是本件被告擅將上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交予詐騙集團之成員，被告應有幫助正犯犯詐欺
    類型犯罪之不確定故意，亦可認定。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應可認定。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交付予
    自稱「王中和」之成年男子，使該自稱王中和之成年男子與
    所屬之詐騙集團得以詐騙被害人，係基於幫助詐欺犯行之犯
    意，且所為提供帳戶之行為非屬前開詐欺犯行之構成要件行
    為，足見被告係以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要
    件以外之行為。
  (二)比較新舊法：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
    法律變更的意義：
      (1)刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法律
        ，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應指足
        以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特別如刑
        罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
      (2)再者，所稱之「變更」，係從法律變更之形式觀察，無
        論出自部分條文之新增、修正或刪除，抑或整部法律全
        文之新訂或廢止，要須對行為人之犯行，其應適用之成
        罪或刑罰條件之實質內容，發生有利或更不利行為人之
        變更為必要，倘非全文之新訂或廢止，而僅部分條文之
        條款次加以調整，或僅文字上之修改而不影響犯罪構成
        要件之內涵者，應均可認其尚不屬於刑罰法律之變更，
        只須於理由中敘明其旨為已足。亦即除法律形式有變更
        者外，尚須法律實質有變更，方屬於刑第2 條第1 項規
        定之「變更」（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
        議決議就刑之酌科及酌減，認為：「新法第57條、第59
        條之規定，為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解之明
        文化，非屬法律之變更。」等語，可供參酌）。
    有關法定刑：按95年6 月14日公布於同年7 月1 日施行之
      增訂刑法施行法第1 條之1 固規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，惟因：
      (1)依72年07月05日最高法院72年度第8 次刑事庭會議決議
        (二)：「戡亂時期罰金罰鍰裁判費執行費公證費提高標準
        條例修正為戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例，於72年6
        月24日公布施行，同月26日起生效，後者為前者之繼受
        法。戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，依法
        律應處罰金者，得提高為2 倍至10倍，惟依同條例第3
        條規定，依本條例提高罰金之法律及倍數，應由主管院
        定之。在主管院未依該條例第3 條明定法律及其倍數以
        前，該條例第1 條尚無從施行。舊戡亂時期罰金罰鍰裁
        判費執行費公證費提高標準條例第1 條及前司法行政部
        所頒「提高罰金罰鍰裁判費執行費公證費倍數及施行日
        期令」，於此仍繼續有效。」之意旨，因為主管院未依
        罰金罰鍰提高標準條例第3條 明定法律及其倍數，所以
        72年7 月27日司法院、行政院令發布，並自72年8 月1
        日起施行的「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」仍
        繼續有效。
      (2)又依上開「提高罰金罰鍰倍數及開始施行日期令」規定
        ：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及第
        3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為10
        倍；妨害國家總動員懲罰暫行條例第5 條、第6 條、第
        8 條、第9 條之罰金數額，均提高為5 倍；戡亂時期肅
        清煙毒條例第5 條、第7 條之罰金數額，均提高為5 倍
        ；戡亂時期貪污治罪條例第4 條至第6 條之罰金數額，
        均提高為5 倍；妨害國幣懲治條例第3 條之罰金數額，
        提高為5 倍；懲治走私條例第2 條、第2 條之1 、第3
        條至第6 條之罰金數額，均提高為5 倍。並定自中華民
        國72年8 月1 日起施行。」等語，可知刑法定有罰金各
        條之罰金數額，均提高為10倍。
      (3)另依上開刑法施行法第1 條之1 立法理由三謂：「為使
        罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
        緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提
        下，規定第二項。」等語，可知是不論刑法施行前、後
        ，就刑法第339 條第1 項之詐欺罪均為新臺幣30,000元
        ，二者均為一致。
      (4)惟94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之修正刑法
        第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
        元計」，與修正前條款規定「罰金：1 元以上」不同，
        而有法律形式之變更，且有科刑規範之變更，故屬刑法
        第2 條第1 項之法律變更，而經比較之結果，又以修正
        前刑法第33條第5 款（即新臺幣30元以上）對被告較為
        有利，故本件有關刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之
        法定罰金刑最低額部分，應以適用修正前刑法第33條第
        5 款較對被告較為有利。
    幫助犯：被告行為後，刑法第30條經修正為「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，並於94年2
      月2 日經總統公布，而於95年7 月1 日起施行。然觀諸修
      正前、後刑法第30條有關幫助犯之規定，僅有文字修正，
      並無關成立幫助犯內容之實質變更，故非屬刑法第2 條第
      1 項之法律變更，自無庸比較修正前、後條文之適用。
    易科罰金：
      (1)按有關易刑處分，雖係刑罰之執行，然而在易刑處分部
        分，是在替代原刑罰的執行，則所易之罰金、勞役或訓
        誡，不免沾有刑罰的色彩，且要用何者去替代原來的刑
        罰？及以何麼標準去代替？係在作量刑的決定，是有關
        易刑處分規範之變更，亦有刑法第2 條第1 項之適用（
        此最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議三之(二)
        認為：「易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
        期限，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適
        用最有利於行為人之法律。」可供參酌）。
      (2)被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施
        行之刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由舊刑
        法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下」折算一
        日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
        0 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭
        之關係，執行顯有困難者」之條件，另增訂第2 項「前
        項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
        之。」，依上開說明屬科刑規範事項之變更，而修正前
        之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算一日，再依修
        正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
        提高為100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元（
        經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折算
        1 日，顯以修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標
        準條例第2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
    綜合比較：按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比
      較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
      、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
      加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月23日95年第
      8 次刑事庭會議決議一之4） ，並就比較的結果，為整體
      之適用，不能割裂而分別適用新舊法有利之條文（參酌最
      高法院27年上字第2615號判例、95年度台上字第3735號判
      決）。職是，本院綜合被告所涉全部罪刑之結果而為比較
      ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正前
      刑法上開各該規定，對被告為有利。
  (三)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，依上開說明
    ，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  (四)正犯為共同正犯：該從被告處取得上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼之某不詳年籍姓名成年人、自稱係凡宇資產管理股份
    有限公司專員「王菁雅」之成年女子、自稱係錢先生之成年
    男子與該詐欺集團內所屬之成員，就本件詐欺取財行為間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助係從犯，
    係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦
    無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助共同」之諭知
    （參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字第1104號刑事法
    律問題研究之研究意見），附此敘明。
  (五)正犯為連續犯：上開詐欺集團內所屬之成員，就上開多次犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之
    犯意為之，為連續犯以一罪論。
  (六)本院審酌被告提供上揭帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣
    ，且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、品行及智識程度、犯罪所生之危
    害非輕及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知上開說明之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
