【裁判字號】    95,財管,23
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度財管字第23號
聲  請  人  新生資產管理股份有限公司
                      A室
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人甲○○之遺產
管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東
    市○○街13之2 號，民國93年7 月13日死亡）為尚華企業股
    份有限公司之法定代理人暨連帶保證人，而尚華企業股份有
    限公司於85年間向原債權人大眾商業銀行股份有限公司借款
    新台幣（下同）540,000,000 萬元，於86年到期後，迄今仍
    有457,617,950 元未償還，嗣大眾商業銀行股份有限公司於
    91年12月10日將其對甲○○之全部債權及該債權之擔保依法
    讓與聲請人，且公告於都會時報代替債權讓與之通知，而被
    繼承人甲○○死亡後，其全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，
    且被繼承人甲○○之親屬會議未於繼承開始後1 個月內選定
    遺產管理人，聲請人為被繼承人之債權人，乃利害關係人，
    為此聲請選任遺產管理人等語。並提出國內信用狀融資契約
    、週轉金貸款契約、開發信用狀暨融資契約、戶籍謄本、債
    權讓渡書、都會時報之債權讓渡通知、本院95年6 月7 日惠
    少慧家字第0950011268號函、繼承系統表、土地登記第二類
    謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條定有明文。此為關於無人
    承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。
    此亦為民法第1176條第6項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○於93年7 月13日死亡，第一順位繼承
    人即其配偶張陳碧真與直系血親卑親屬張博強、張媚、張
    博欽、張書華、張庭蓁、張博強之子女張家華、張育彬、張
    珈瑄、張育騰、張媚之子女倪悅齡、倪祥喻、張博欽之子
    女張嘉緯、林意菱所懷胎兒 (預產期94年1 月7 日)、 張書
    華之子女荊溪、荊溪、張庭蓁之子女沈家名、沈綵嫻，
    第三順位繼承人即其兄弟姊妹張東海、張榮海、張金吉、張
    榮吉、張順吉、張平吉、張寶珠均已拋棄繼承，而其父母張
    玉、張吳壽及第四順位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼
    承人甲○○已無民法第1138條所列各順序之繼承人，有本院
    95年6 月7 日屏院惠少家慧字第0950011268號函文在卷可稽
    ，並經本院依職權調閱93年度繼字第688 號、93年度繼字第
    694 號、93年度繼字第740 號、93年度繼字第706 號拋棄繼
    承民事卷審閱無誤。依前開民法第1176條第6 項規定，自應
    準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會
    議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院
    ，被繼承人甲○○死亡後，尚積欠聲請人借款債務，聲請人
    為利害關係人等情，有聲請人提出債權讓渡書、都會時報之
    債權讓渡通知等件為證，依首開規定，聲請人聲請法院選任
    遺產管理人，尚無不合。
四、次查，被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承，
    財政部國有財產局台灣南區辦事處為國家管理財產之機關，
    而被繼承人甲○○尚遺有台北縣新店市○○段濕水子地號10
    7-2 、110-1 、110-2 、110-11、五峰段地號401 、416 、
    423 、424 、425 、428 、538 、539 、541 、542 、543
    、544 、545 、552 、587 、588 、589 、590 、591 、新
    坡段地號281 、286 、289 、290 、291 、292 、293 、29
    4 、295 、296 、297 、298 之土地35筆，有土地登記第二
    類類謄本在卷可稽，如本件遺產經清償債務後尚有剩餘，依
    民法第1185條規定，應歸屬國庫，是本件遺產管理即具公益
    性質，由其擔任遺產管理人，應屬適當，且其為政府機關，
    與被繼承人甲○○間無利害關係，應有相當之專業能力足以
    勝任管理職務，由其擔任遺產管理人，既不致對其造成過重
    之負擔，且可使被繼承人甲○○之遺產儘速分配確定，爰指
    定財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人甲○○之遺
    產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        家事庭法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭靜芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
