【裁判字號】    95,聲,1312
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字第
65號），聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第278 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重肆點參貳公克、空包裝
重壹點參壹公克）及香菸壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因毒品危害防制條例案件，經台
    灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第65號為強
    制戒治期滿而不起訴處分確定，而該案中所查扣之摻海洛因
    香菸1 支及第一級毒品海洛因3 包（合計淨重4.32公克、空
    包裝重1.31公克），係違禁物品，有法務部調查局93年9 月
    7 日調科壹字第000000000 號鑑定通知書一紙在卷可稽，摻
    海洛因香菸1 支，確含海洛因乙節，亦經被告自承不諱，爰
    依毒品危害防治條例第18條第1 項、刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項及刑法第40條第2 項（聲請書誤書為第40條後段
    ）規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，依修正
    後刑法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律。
三、經查，本件被告前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向而經裁定送強制戒治，因戒治期滿經
    台灣屏東地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書一件在卷可稽（見94年度戒毒偵字第65號卷第25
    頁），而該案中所查扣之白色粉末3 包（淨重4.32公克、空
    包裝重1.31公克），經送法務部鑑定結果，確定含有海洛因
    成分，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第一級毒
    品，此有法務部調查局調科壹第000000000 號鑑定通知書1
    件在卷可稽（見93年度毒偵字第1744號卷第11頁），是該等
    扣案物品確屬違禁物無疑，又扣案之香菸1 支，係供被告吸
    食海洛因之用，業據被告供明在卷，並有扣案之香菸照片2
    張以資佐證，足見被告之自白應與事實相符，是扣案之香菸
    既沾有海洛因成份在內，則二者難以析離，應一併視為毒品
    ，亦屬違禁物，均應沒收銷燬。從而，聲請人所請，洵屬有
    據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
