【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第356號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳冠儀原名吳孟諴.
            丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾捌萬仟伍佰陸拾捌元，及
自民國九十二年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之七
點九二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告吳冠儀（原名吳孟諴）邀同被告丙○擔
    任連帶保證人，於民國88年4 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）1,600,000 元，借款期間自88年4 月26日起至108 年4
    月26日止，利息以臺灣土地銀行基本放款利率加碼週年利率
    百分之1.25計算（下稱系爭借款），並約定按月攤還本息，
    如有一期未按期給付，即喪失期限利益，系爭借款視為全部
    到期，且逾期清償本息時，自應清償日起，逾期6 個月以內
    部分，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月，按約定利率
    百分之20計付違約金。詎被告自90年9 月26日起即未依約清
    償本息，經原告向本院聲請強制執行拍賣抵押物後，仍積欠
    本金1,183,568 元與依上開方式計算之利息、違約金，未受
    清償，迭經原告催討，均未獲被告置理。為此，依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示；被
    告均未於言詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書狀提出答辯
    。
三、本件之爭點：被告是否應連帶給付原告借款及其利息、違約
    金？若是，其金額若干？
四、查原告上開主張之事實，業據其提出大眾銀行放款單筆貸放
    攤還及收息記錄查詢單1 份、借據及授信約定書1 紙、本院
    執行金額計算分配表1 紙、利率變動表1 紙等件為證，復經
    本院依職權調取本院91年度執字第18987 號強制執行卷宗核
    閱屬實，而被告均經合法通知既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對
    於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等
    規定，自應視為被告已對原告主張之上開事實自認，是堪信
    為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
