【裁判字號】    95,易,685
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5198號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第354 條之毀損他人之物罪，依同法
    第357 條規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○○達成民
    事和解，經告訴人具狀撤回告訴，有本院和解筆錄、撤回告
    訴狀在卷可稽，依上述說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                        法  官  王以齊
                                        法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                        書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
