【裁判字號】    95,簡,1576
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、新舊法比較：
(一)查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之
    「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按刑法第2
    條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法律狀態，故
    所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外，應進一步指
    足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因修正或廢止而有
    所變更之實質上變更者而言。所以刑法法律變更概念，應界
    定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
(二)連續犯規定：
    被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業已刪除，是被
    告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯之多次相
    姦行為，依修正施行前刑法第56條之規定，為連續犯，應論
    以一罪，並得加重其刑至二分之一；然依修正施行後之刑法
    ，並無連續犯之規定，且依新法應各別多次論斷之結果（即
    數罪併罰），其刑度顯較修正前論以一連續傷害罪為重，經
    比較新舊法結果，自以被告行為時之規定較有利於被告。
(三)易科罰金之折算標準部分：
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
(四)參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本件綜合比較
    結果，如上所述，均以依修正前刑法對被告較為有利，是應
    一體適用修正前刑法即行為時刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告
    所為數次相姦犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，為連續
    犯，應依修正前刑法第56條規定，加重其刑。爰審酌被告無
    前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），圖逞一時私慾而為
    本件犯行，告訴人乙○○與其夫黃耀戊已於95年8 月1 日離
    婚，且已原諒其夫並撤回告訴，此據告訴人於偵訊時證述屬
    實，被告犯後坦承犯行，有與告訴人和解之誠意，惟因雙方
    就賠償金額無法達成合意，惡性並非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第239 條後段、修正前刑法第
    56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10     月    30   日
                        刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
