【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第310號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟玖佰伍拾玖元，及其中新臺
幣陸拾萬壹仟零拾柒元自民國九十五年三月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國90年8 月6 日、92年3 月31
    日，與原告成立信用卡使用契約，領用2 張信用卡（卡號分
    別為：0000000000000000及0000000000000000），依約被告
    即得於特約商店記帳消費，並依信用卡約定條款第14條、第
    15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15條、第21條、第22條之約定，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率百分之19點7 計算之利息；被告另
    於93年3 月22日及94年5 月3 日與原告成立簡易通信貸款契
    約，分別向原告貸款新臺幣（下同）200,000 元及210,000
    元，均約定分60期清償，但分別按週年利率百分之18及18.5
    計算利息，上開2 筆簡易通信貸款均併入信用卡帳單中與信
    用卡消費款一同繳納，惟依約定條款第1 條約定，如未依約
    於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，除喪失期限利益外，
    應就未繳金額之本金部分給付原告按週年利率百分之19 點7
    計算之利息。詎被告至95年3 月23日止，尚有信用卡帳款金
    額及利息共347,127 元及簡易通信貸款金額與利息共32
    1,832 元，總計金額達668,959 元，已逾繳款期限均未繳納
    ，迭經原告催討亦未獲置理。為此，依據消費借貸之法律關
    係，訴請判決如主文第1 項所示；被告未於言詞辯論期日到
    庭辯論，復未以任何書狀提出答辯。
三、本件之爭點：被告是否應給付原告系爭借款及其利息？若是
    ，其金額若干？
四、查原告上開主張之事實，業據其提出信用卡消費債款債權明
    細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款契
    約書及歷史帳單匯總查詢等件為證，核屬相符，而被告經合
    法通知既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於
    他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定
    」，及同條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於
    言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告已
    對原告主張之上開事實自認，是堪信為真實。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
