【裁判字號】    95,聲,1292
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第284 號、91年度戒毒偵字第228 號），本院
裁定如左：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗後合計淨重伍拾參點伍捌公克
；空包裝重參點壹捌公克），均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查本件扣案之白色粉末5 包（驗後合計淨重53.58 公克
    ；空包裝重3.18公克）經送鑑後確含毒品危害防制條例第2
    條第2 項規定之第一級毒品海洛因成份，此有法務部調查局
    91年5 月1 日調科壹字第220013231 號鑑定通知書1 紙在卷
    可稽，確係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，
    亦應整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    01    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
