【裁判字號】    95,簡,1448
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。如
附表所示偽造之「乙○○」署押（含簽名及指印）拾伍枚，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月29日15時許，駕駛車牌號碼X4－640
    號營業曳引車行經國道三號高速公路北上388.8 公里處（屏
    東縣九如鄉）時，因超速為警攔停，且未帶駕駛執照，並經
    警測得其呼氣酒精濃度每公升0.4 毫克。詎其為掩飾其身分
    以規避責任，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其胞弟乙
    ○○之名義接受盤查，嗣為便利執勤員警開單舉發之用，遂
    在「違反道路交通管理事件通知單（現場攔停）」之封面書
    寫乙○○之年籍、身分證統一編號、住所，並偽造「乙○○
    」簽名1 枚、指印2 枚，表示係「乙○○」本人所書寫，旋
    接續在「酒精濃度檢測單」（本件檢測單共1 式3 份，含複
    印1 份）上偽造「乙○○」簽名、指印各3 枚，以表示係「
    乙○○」本人為該次呼氣酒精濃度檢測、在「內政部警政署
    國道公路警察局Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單」、「內政部警政署國道公路警察局Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單」之填單單位章戳欄（該通知
    單為1 式3 聯，各為通知聯、移送聯、存根聯，其中移送聯
    、存根聯係複寫），偽造「乙○○」簽名、指印各6 枚後，
    將上開舉發違反道路交通管理事件通知單交予執勤員警收受
    以行使之，表示係「乙○○」本人收受該舉發違反道路交通
    管理事件通知單，足以生損害於乙○○、道路交通主管機關
    及交通監理單位對交通違規事件裁罰之正確性。嗣因乙○○
    聽聞同事論及上開交通違規情事，向內政部警政署國道公路
    警察局第五警察隊竹田分隊查詢，經警循線追查，始知上情
    。
二、上開事實，有下列事證可資憑佐：
(一)、被告甲○○於警詢中之自白。
(二)、證人即被害人乙○○於警、偵訊之證述。
(三)、酒精濃度檢測單1 紙。
(四)、違反道路交通管理事件通知單（現場攔停）之封面1 紙。
(五)、內政部警政署國道公路警察局Z00000000 號、Z00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單通知聯、存根聯各2紙。
(六)、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊回覆函1紙。
三、按指印與簽名同有代表行為者之意思，依民法第3 條第3項
    規定，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力
    與簽名無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意
    ，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署押。次按
    刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、文字
    性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一定之
    制作名義人之名義性時，該等記載方可認為係文書，否則若
    僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制
    作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為係刑法上之文
    書，而只能認為係單純之署押。又一般交通違規人於執勤員
    警製作之「舉發違反道路交通管理事件通知單」欄上簽寫姓
    名，乃表示收到該通知單之意思，自不待依據習慣或特約，
    單從形式上觀察，即足以知悉係表示被冒名者出具領收受通
    知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，應為刑法第210 條之私文書，合先敘明。
四、本件被告在「違反道路交通管理事件通知單（現場攔停）」
    封面及「酒精濃度檢測單」所偽造之「乙○○」簽名4 枚、
    指印5 枚，並非表示其有製作、收受文書或曾為何項意思之
    表示，惟被告在該等「違反道路交通管理事件通知單（現場
    攔停）」封面及「酒精濃度檢測單」偽造「乙○○」簽名、
    指印，亦足以表示係乙○○本人所為，而生損害於乙○○本
    人及道路交通主管機關及交通監理單位對交通違規事件裁罰
    之正確性，故核被告此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項
    之偽造署押罪；被告在「內政部警政署國道公路警察局Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單」、「內政部警
    政署國道公路警察局Z000 00000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單」偽造「乙○○」簽名、指印，表示其係乙○○本
    人收受舉發通知單，自屬偽造私文書，其再持以行使交予執
    勤員警，顯對該文書有所主張，故核被告此部分所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告為規避
    責任，基於單一偽造「乙○○」之簽名、指印及行使偽造私
    文書之犯意，而於密切接近之時間、地點，接續為偽造署押
    、行使偽造私文書之行為，侵害相同之法益，為接續犯，而
    為包括一罪（最高法院92年台上4693號判決參照）。又被告
    偽造署押，乃偽造私文書之部份行為；而偽造私文書之低度
    行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。聲請意旨雖未記載被告在上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯所偽造「乙○○」簽名、指印各2 枚之事實，
    惟因與上開聲請事實具包括一罪關係，已如前述，為聲請效
    力所及，本院自應併予審理。再聲請意旨認被告係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依法
    變更起訴法條，併此敘明。爰審酌被告為掩飾其真正身分，
    逃避責任，竟不念所為將損及其胞弟乙○○之權益及其目的
    、手段、品行、智識程度、所生危害，惟念被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。，又94
    年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之修正刑法第41條第
    1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以
    上3 元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；
    而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係以1 元以上3 元
    以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算一日（經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣300 元以下900 元以上折算一日），故關於易
    科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，
    故依刑法第2 條第1 項前段，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。如附表所示偽造之「乙○○」署押（含簽
    名、指印）15枚，應依刑法第219 條規定，均宣告沒收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第300 條，刑法第216 條、第210 條、第219 條、修正前刑法第
41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
編號  文件名稱                       偽造署押之數量
１    酒精濃度檢測單                 簽名及指印各3枚
２    違反道路交通管理事件通知單     簽名1枚、指印2枚
      （現場攔停）之封面
３    舉發違反道路交通管理事件通     簽名及指印各3枚
      知單


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
