【裁判字號】    94,簡上,43
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度簡上字第43號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間第三人異議之訴事件，抗告人對於本院
於民國95年8月23日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。又司法院已依民事訴訟法第466條第3項規定以
    民國91年1月29日（91）院臺廳民一字第03075號函，將同條
    第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為新臺幣（下同）
    150萬元，並於91年2月8日起實施。依據上開規定，簡易訴
    訟程序之第二審裁判須以上訴利益超過一百五十萬元，且以
    適用法規顯有錯誤，始得提起上訴或抗告。
二、抗告人於本院94年度簡上字第43號第三人異議之訴事件之94
    年12月28日準備程序期日以言詞請求將原起訴之被上訴人即
    相對人甲○○變更為訴外人台新國際商業銀行股份有限公司
    ，經本院認為不合法於95年8月23日裁定駁回抗告人之請求
    ，有本院95年8月23日之94年簡上字第43號裁定在案可稽。
    本院上開裁定於95年9月5日寄存於抗告人住所之警察單位，
    而抗告人旋於95年9月13日提出本件抗告，有送達證書及抗
    告人之抗告狀上本院之收文章可稽。因此，抗告人不服本院
    之裁定而提起抗告之對象應為本院95年8月23日之94年簡上
    字第43號裁定。
三、本件94年度簡上字第43號第三人異議之訴事件之訴訟標的價
    額僅39,620元，縱然就敗訴部分全部上訴，其上訴利益仍未
    超過簡易案件第二審上訴或抗告之數額限制150萬元，揆諸
    首揭說明，本院所為之95年8月23日之94年簡上字第43號裁
    定為不得抗告之裁定，因此，抗告人就不得提起抗告之裁定
    為抗告，即非合法，自應予以駁回。本院95年8月23日所為
    之94年度簡上字第43號裁定正本，雖書記官誤載為得抗告，
    但已於95年10月2日以書記官處分書更正為不得抗告，該處
    分書並於95年10月22日送達抗告人，此有該書記官處分書及
    送達證書附卷可稽。而得否抗告至第三審之範圍，為法定事
    項，非法院所得變更，亦非書記官所得決定，是本院95年8
    月23日所為裁定正本上，雖誤載得抗告，仍不生得抗告之效
    力，附此說明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之2、
    第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  鄭政宗
                                      法  官  李珮瑜
                                      法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
