【裁判字號】    95,竹交簡,948
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第948號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1661號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後會使人動作變慢、思考力差、
    情緒起伏大、步態不穩、肢體協調、平衡感與判斷力障礙度
    升高、眼球震顫，甚至說話不清、失憶等不能安全駕駛動力
    交通工具之情形，竟於民國95年10月7日晚上6時許起至同日
    晚上8 時許止，在新竹市○○路之友人住處飲用啤酒約2、3
    瓶，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，猶於95
    年10月8日凌晨1時許駕駛所有車號9593－KW號自用小客車，
    欲至同住高峰路上之其姐夫處，嗣於同日凌晨1 時45分許，
    沿高峰路往市區方向行駛至高峰路120號前時，因注意力減
    弱、控制力變差，致撞擊停放於路旁、甲○○所有車號LQ－
    1511號自用小客車，經警到場處理，並對洪瑞燦施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，始悉上情
    。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之陳述。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、新
      竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平
      衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各1份。
（四）交通事故照片8幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒測值達每公升
    0.96毫克，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
