【裁判字號】    95,竹簡,1027
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1027號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號5.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第592號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同損壞如附表所示之他人之物，足以生損害於他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。扣案之斧頭壹把、油漆噴筒壹個，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第10行應
    補充、更正為：「... 於94年8月11日下午5時許，在新竹市
    ○○街75號（非常橘網路咖啡店）... 」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行，其中刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
    理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，而本案被告與鍾明益及數名
    真實姓名年籍不詳之成年人共同損壞他人之物，既屬實行犯
    罪行為之正犯，則適用修正前第28條之規定，對被告並無不
    利，依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用修正前之刑
    法第28條之規定。被告與鍾明益及數名真實姓名年籍不詳之
    成年人共同損壞他人之物之犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。
三、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識
    程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另按被告於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元、2000元、3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，仍
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知如易科罰金以銀元300元即新台幣900元折算
    1 日之標準。
四、按從刑，係附屬於主刑，不生比較輕重問題，最高法院24
    年上字第5292號判例可供參考，故刑法修正時，關於沒收物
    之規定雖亦有變更，惟依上開說明，從刑沒收物之規定，自
    應隨同主刑所適用之刑法，據為沒收與否之認定。查扣案之
    斧頭1把、油漆噴筒1個，係供本件損壞他人之物所用之物，
    雖非被告所有，但係其他共同正犯所有，此經被告於偵查中
    供明在卷，依共同正犯責任共同之原則，仍應依修正前刑法
    第38條第1項第2款規定，均併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第354條、修正
    前第41條第1項前段、修正前第38條第1項第2款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金折算標準。
六、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附表：
┌───┬───────────┬─────┬─────┐
│編號  │名                  稱│數      量│備      註│
├───┼───────────┼─────┼─────┤
│1     │BMW汽車之車窗玻璃、前 │6部       │          │
│      │後擋風玻璃、引擎蓋、車│          │          │
│      │身                    │          │          │
├───┼───────────┼─────┼─────┤
│2     │大門玻璃門            │2面       │          │
├───┼───────────┼─────┼─────┤
│3     │大門左側落地玻璃      │1面       │          │
└───┴───────────┴─────┴─────┘
附錄法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
