【裁判字號】    95,易,383
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第383號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林家駿律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第1248
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月
30日下午5時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子
    計算機壹台、六合彩簽注單壹佰陸拾柒張及簽賭金壹萬捌仟
    玖佰玖拾柒元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○意圖營利並基於概括之犯意，自民國94年7月底某
    日起至95年6月30日止，在新竹縣竹東鎮○○路39號其兒子
    所經營之「彭媽媽雜食舖」之公眾得出入之場所，自任組頭
    ，經營俗稱「香港六合彩」及「台灣大小樂透」簽賭卡號碼
    ，並連續提供該處為賭博場所，先後多次聚集不特定之多數
    人親自前往上址簽選六合彩及大小樂透中獎號碼賭博財物，
    其賭博方式有以2個號碼為1組之「2星」、3個號碼為1組之
    「3星」及4個號碼為1組之「4星」3種，賭客每簽1組號碼須
    支付賭資新臺幣（下同）80元，用以核對每星期2、4由香港
    開獎之六合彩及臺北銀行發行在每星期2、4（大樂透）及1
    、3、5（小樂透）開獎之大小樂透號碼為準，簽中「2星」
    者可得3400元至5600元不等之彩金，簽中「3星」者可得2萬
    7000 元至5萬6000元不等之彩金，簽中「4星」者，可得27
    萬元至70萬元不等之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○
    ○○所有，而從中牟利。嗣於95年7月13日晚上6時50分許，
    為警在上址查獲，並扣得供賭博用之電子計算機1台及香港
    六合彩、台灣大小樂透受理簽注單共167張及簽賭金1萬8997
    元（含署名田太太中獎之彩金紅包內有1640元）等物。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1項、第268條前段、後段。
四、本件判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項所定之：一於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；二被告協商之意思非出於自由意志者；四被告所犯之罪
    非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；六被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；七法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，檢察官及被告均不得上訴。
五、附記事項：被告應於95年9月21日捐款新台幣10萬元予財團
    法人新竹市私立天主教仁愛啟智中心，此有郵政劃撥儲金存
    款收據1紙附卷可參。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   刑事第一庭書  記  官  李佩真
                             審判長法官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書  記  官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
