【裁判字號】    95,訴,620
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度偵續字第23號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年10月30日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續轉讓第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○混跡於新竹市○○路286號5樓「RELAX舞廳」，基於
    概括之犯意，連續自民國94年1月至94年7月9日止（起訴書
    誤載為至94年7月13日止），在上址「RELAX舞廳」內，轉讓
    第2級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）4次，每次約1、2顆予劉邦宇
    施用；嗣劉邦宇因買賣、轉讓搖頭丸之糾紛，於94年7月9日
    遭甲○○糾眾毆打，延至94年7月26日死亡後，始為警一併
    查獲偵辦。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2項、刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    書記官  馮玉玲
                                法  官  吳靜怡
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
