【裁判字號】    95,訴,723
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1441號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年10月30日下午5時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
    元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第825號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經台灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於民國92年1月24日以91年度毒
    偵字第747號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年2月16日某時許，在新竹縣竹東鎮竹東
    火車站附近，以將第一級毒品海洛因置放於香菸內摻雜吸食
    之方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月17日上午9時
    20分許，在新竹縣竹東鎮竹東分局前遭警盤查，經採集尿液
    送驗後呈現嗎啡類陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   刑事第一庭書  記  官  李佩真
                             審判長法官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書  記  官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
