【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5176號），本院認應改用通常程序，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5月14日12時許，在
    新竹縣竹北市至白地里某工廠飲用啤酒乙瓶後，於當日下午
    3時許駕駛R3-6926號自小客車（查獲後測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.06毫克，尚未達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度），搭載其妻吳琇珍，沿新竹縣竹北市○○○街○段由南
    向北方向行駛。嗣於同日下午3時13分許，被告行經該路段
    與光明六路東二段路口，本應注意車輛行經設有閃光紅燈號
    誌之交岔路口時，應減速接近，先停於交岔路口前，讓幹道
    車優先通行後認為安全時，方得續行，又依當時情形無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然駕車通過上開路口，適有告
    訴人乙○○駕駛車牌號碼3H-6820號自用小客車，沿新竹縣
    竹北市○○○路東二段由東往西方向行駛，其亦應注意行經
    上開閃光黃燈號誌路口，應減速慢行，小心通過，竟疏未注
    意，以時速50公里之速度通過該路口，兩車因而發生擦撞，
    致告訴人受有雙膝挫傷瘀青、頭部甩扭傷等傷害，而吳琇珍
    亦受有右側頭部鈍擊血腫、右胸壁、右手肘之傷害（過失傷
    害部分未據告訴），因認被告涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因被告業已賠償告訴人新臺幣7萬5千
    元，告訴人撤回其告訴，有本院95年度竹調字第321號調解
    筆錄、聲請撤回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院95年度竹交
    簡字第826號卷內），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院交通法庭
                      審判長法  官  汪銘欽
                            法  官  楊數盈
                            法  官  林惠君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
