【裁判字號】    95,訴,736
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    35號4樓.
                    現於臺灣新竹監獄（另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1336號），本院依簡式審判程序判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（共計淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
   事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒
    聲字第1811號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    而經本院以91年度毒聲字第79號裁定送強制戒治，於民國92
    年1月5日戒治期滿，並於翌日出監，該次施用毒品並經本院
    於91年6月17日以91年度訴字第178號判決判處有期徒刑8月
    確定，於93年4月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行
    完畢後5年內，於95年7月22日19時許，在新竹市○○路218
    巷16弄35號4樓住處，以將海洛因放入香菸點燃吸食之方式
    ，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於95年7月23日14時10分許
    ，在新竹縣新埔鎮○○路犛頭山段652號前為警查獲，並扣
    得第1級毒品海洛因2包（共計淨重0.04公克）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告台灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
   理  由
一、本件被告所犯違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定
    ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且其尿
    液經送請台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，呈鴉片類（
    即海洛因之代謝物）陽性反應，此有該公司95年8月7日出具
    之編號CH/2006/71075號濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警
    察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號暨
    送驗登記簿影本附卷可稽，是被告施用第一級毒品犯行堪以
    認定。
三、又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度毒
    聲字第1811號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，
    而經本院以91年度毒聲字第79號裁定送強制戒治，於92年1
    月5日戒治期滿，並於翌日出監，該次施用毒品並經本院於
    91 年6月17日以91年度訴字第178號判決判處有期徒刑8月確
    定，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有第一級毒品之低度
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    因施用毒品案件經本院於91年6月17日以91年度訴字第178號
    判決判處有期徒刑8月確定，於93年4月21日縮刑期滿執行完
    畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告前受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依修正後刑法第47條第1項加重其刑。爰審
    酌被告經過數次矯治程序仍無法戒除毒癮、施用毒品嚴重危
    害其身心健康、對於社會治安造成潛在危險性，施用海洛因
    之次數及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
五、扣案之第一級毒品海洛因2包，經送法務部調查局鑑定結果
    確有海洛因成分，共計淨重為0.04公克，此有該局95年8月
    22日調科壹字第100003126號鑑定通知書附卷可證，應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段、
毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳榮林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書 記 官  李佩真
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
