【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利罪案件（本院九十五年度竹北簡字第
二八一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第七五八
號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度交訴字第八六號判決對甲○○所為緩刑參年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人前於民國九十二年七月三日所
    犯公共危險案件，經本院以九十二年度交訴字第八六號判處
    有期徒刑十月，緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，並於九
    十二年十二月十五日確定，嗣由臺灣新竹地方法院檢察署以
    九十三年度執保字第八號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑期間內復犯公共危險罪，經本院以九十
    三年度竹北交簡字第三００號判決確定，判處罰金一萬七千
    元（聲請書誤載為七千元），如易服勞役以銀元三百元折算
    一日確定。於九十五年五月二十五日又復犯重利罪，經本院
    以九十五年度竹北簡字第二八一號判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以銀元三百元折算一日。核該受刑人所為，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行。而刑法第七十五條之一第一項第二款、第二項、第七
    十五條第二項修正為「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」、
    「第七十五條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦
    適用之」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之
    」。依刑法施行法第六條之一規定「於中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日
    修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條
    規定」；本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內
    ，即應適用修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    。
三、本院經核核卷附受刑人甲○○上述三案判決影本及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯重利案件，
    經本院於九十五年九月十三日以九十五年度竹北簡字第二八
    一號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日，係得易科罰金之有期徒刑，認依刑
    法施行法第六條之一規定，與刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院九十二年度交訴
    字第八六號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第六庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官   吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
