【裁判字號】    95,竹簡,982
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第982號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
肆月；如易科罰金，以佰元折算壹日。中國信託商業銀行股份
有限公司信用卡申請書正卡申請人簽名欄偽造之「謝淑美」署押
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因贓物案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑6月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院於民國
    88年11月4日以88年度上易字第2315號判決駁回上訴確定，
    於89年6月16日執行完畢。詎仍不知悔改，基於行使偽造私
    文書之犯意及意圖為自己不法所有之概括犯意，利用先前取
    得其母親謝淑美國民身分證及經營保安當鋪之相關資力證明
    文件之機會，於93年5月底6月初某日，前往某便利商店索取
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）之空
    白信用卡申請書後，返回新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街9巷
    1 號住處，填載謝淑美個人年籍職業及通訊地址電話等資料
    後，在該申請書之正卡申請人簽名欄內偽簽「謝淑美」之署
    押1枚，用以偽造私文書後，併同謝淑美之國民身分證影本
    、保安當鋪之繳納股款明細表、資產負債表、會計師出具予
    保安當鋪之查核報告書等資力證明文件，於93年6月17日以
    郵寄方式送達予中國信託銀行而行使之，以此方式向中國信
    託銀行申請信用卡，並於同年6月21日獲准核卡，該銀行並
    於同年月25日將信用卡寄達新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街9
    巷1號由甲○○收受。甲○○隨即自95年6月25日起至同年月
    29日止，前往附表所示地點設置之自動櫃員提款機前，連續
    以輸入正確信用卡預借現金密碼之不正方法，使銀行之辨識
    系統陷於錯誤，而逕由自動櫃員提款機交付如附表所示總計
    新臺幣52,000元之現金，足以生損害於謝淑美及中國信託銀
    行對於客戶使用信用卡消費資料管理之正確性。
二、證據：（一）被告偵訊及本院訊問時之自白。（二）告訴人
    中國信託銀行之指訴。（三）證人謝淑美偵訊時之證詞。（
    四）偽造之信用卡申請書、謝淑美之國民身分證影本、保安
    當鋪之繳納股款明細表、資產負債表、會計師出具予保安當
    鋪之查核報告書。（五）傳真查詢國內各項掛號郵件查單、
    掛號函件區段投遞簽收清單。（六）信用卡消費明細表、歷
    史帳單彙總查詢電腦畫面列印。（七）中國信託銀行95年10
    月16日陳報狀。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段，第216條、第210條、第339
    條之2第1項、第219條、修正前刑法第55條、第47條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條之2（違法由自動付款設備取得他人之物之
處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
