【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第409號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第1333
號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺中分院於民國92年
    11月12日以92年度上易字第1920號判處有期徒刑2年6月確定
    ，甫於94年12月10日縮短刑期執行完畢出監，猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於95年7月30日凌晨某時，駕駛
    車牌號碼VP—7110號自用小客貨車，前往新竹市○○路○段
    與北大路452巷口某大樓興建工地地下室內（無故侵入他人
    建築物部分未據告訴），竊取慶益工程股份有限公司所有價
    值共計新臺幣（下同）9萬9千6百元之消防用鐵製法蘭片4英
    吋78片、2英吋26片、8英吋3片及白鐵製熱水管4分（125公
    分）35支、4分（67公分）39支，得手後放置於上開自用小
    客貨車，即於當日凌晨1時30分許，為警據報前往查獲，並
    扣得上開鐵材。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文
    規定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第159條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，復為同法第159條之5第1項所明定。
    本案證人即慶益工程股份有限公司主任乙○○警詢中之陳述
    ，經被告甲○○同意援引作為證據，本院審酌後亦認為適當
    ，故其於審判外之陳述，自得作為本案之證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢偵查及本院審理時坦承不諱
    （見竹檢95年度速偵字第1333號卷第8-10、36-37頁、本院
    95年10月16日審判筆錄），核與證人即慶益工程股份有限公
    司主任乙○○警詢時指訴：我公司承包大樓興建工程工地的
    水電、消防村料遭竊，警方已查獲嫌犯通知我製作筆錄，遭
    竊之物品係消防用鐵製法蘭片4英吋78片、2英吋26片、8英
    吋3片及白鐵製熱水管4分（125公分）35支、4分（67公分）
    39支，價值9萬9千6百元，上開物品95年7月25日進貨後一直
    放在大樓工地地下室1樓，扣案物是我們遭竊物品，規格及
    數量均相符，已製據領回等語相符（見同上偵卷第11-12頁
    ）。此外，復有贓物認領保管單（見同上偵卷第13頁）、搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表（見同上偵卷第14-17頁）、
    車籍作業系統查詢認可資料（見同上偵卷第24頁）、查獲現
    場及被竊鐵材照片8張（見同上偵卷第25-28頁）附卷可資佐
    證，足認被告自白核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其前因犯竊
    盜罪，經臺灣高等法院臺中分院於92年11月12日以92年度上
    易字第1920號判處有期徒刑2年6月確定，於94年12月10日縮
    短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，前已有竊盜
    前科，竊取之鐵材價值9萬9千6百元，犯罪之目的在圖販賣
    竊取之鋼筋以牟利，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
