【裁判字號】    95,易,465
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第465號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2771號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知坐落在新竹縣湖口鄉○
    ○段1021之2地號土地，為其與告訴人陳煜銘、陳東波、陳
    耐全、陳涓全所共有之土地，另亦明知坐落在同段982之1地
    號土地，則為告訴人陳煜銘、陳東波、陳耐全、陳涓全所共
    有之土地，而上開土地上皆有由告訴人陳煜銘、陳東波、陳
    耐全、陳涓全僱請許錦龍所鋪設之柏油路及水泥製水溝護蓋
    。詎被告甲○○基於毀損之犯意，於民國95年2月14日下午1
    時許，在上述地段土地，僱用不知情之工人，使用挖土機損
    壞上揭柏油路面及水泥護蓋，足生損害於告訴人陳煜銘、陳
    東波、陳耐全、陳涓全，因認被告涉犯刑法第354條之毀損
    罪嫌。
三、查本件告訴人陳煜銘、陳東波、陳耐全、陳涓全告訴被告甲
    ○○毀損案件，公訴人認被告係觸犯刑法第354條之毀損罪
    嫌，依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳煜
    銘、陳東波、陳耐全、陳涓全具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長  法    官  賴淑敏
                                    法    官  黃美文
                                    法    官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書 記 官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
