【裁判字號】    95,竹簡,1021
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1021號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          巷5.
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3009號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹
包（驗餘毛重零點陸捌壹公克），沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第8行應補充、更正為：「
    第二級毒品安非他命1包（驗餘毛重0.681公克）... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、品性
    、生活狀況、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按被告行為時
    之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金」，另參
    照行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元300元即
    新台幣900元折算1日。而95年7月1日施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役宣告者，得以新台幣1000元
    、2000元、3000元折算1日，易科罰金」。茲比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，係以行為時之舊法規定，較有利於
    被告，爰依刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、至扣案之第二級毒品安非他命1包（驗餘毛重0.681公克），
    係屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，且因
    外包裝已無從與毒品析離，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
