【裁判字號】    95,交聲,228
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第228號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國95年5月15日竹監自字第裁50-
1A0000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。送達由行政機關自行或交由郵政
    機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，但文
    書內容對人民權利義務有重大影響者，應為掛號；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之行政程序法第68條
    第1項、第3項及第72條第1項亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國90年10月20日下
    午5 時10分許，將車牌號碼UF－9566號自小客車，停放於臺
    北市南隆停車場，未依規定繳費，為臺北市停車管理處填掣
    1A0000000 號單逕行舉發，嗣異議人未於上開舉發單所載應
    到案日期（90年12月15日）前至原處分機關交通部公路總局
    新竹區監理所接受裁罰，乃由原處分機關於95年5 月15日以
    竹監自字第裁50-1A0000000號裁決書以違反修正前道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第11款處罰鍰新台幣（下同）120
    0元。該裁決書業經原處分機關以掛號郵寄方式，於95年5月
    18日向異議人之位於新竹縣寶山鄉○○路431號住所為合法
    送達，並經與異議人共同居住之乙○○於當日代為受領，此
    有前開裁決書之送達證書影本附卷可稽，是異議人如對原處
    分機關上開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭之說明，
    其20日之合法提出異議期間應自95年5月19日（即其收受裁
    決書之翌日）起算至同年6月8日止屆滿，而異議人卻遲至95
    年6 月16日始向原處分機關聲明異議（異議人雖係以「陳述
    單」之形式聲明不服，惟可認定係對原處分機關上開裁決書
    所為不服之表示，可認係異議之提出，附此敘明），此有陳
    述單上收文戳章在卷足憑，是異議人提出本件聲明異議，已
    逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
