【裁判字號】    95,易,129
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第129號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年調偵
字第150號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為鄰居關係
    。緣被告甲○○與案外人李謝秀珠前為男女朋友關係，民國
    94年1月18日上午11時許，案外人李謝秀珠因欲進入被告甲
    ○○於新竹縣湖口鄉○○街62號處所未果，乃與被告甲○○
    發生爭執並在門外大聲叫囂，適甲○○之兄案外人陳能渠（
    所涉傷害部分，另案審結）前往該處，乃在門外與案外人李
    謝秀珠談話，而告訴人乙○○亦於此時經過該處，見案外人
    李謝秀珠正在哭泣，乃趨前詢問緣由，告訴人乙○○於知悉
    始末後，乃在門外對屋內之被告甲○○告以「怎麼可以打人
    」、「打人就不對」等語，被告甲○○於聽聞後，旋打開大
    門，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手拉告訴人乙○○之頭
    髮，並腳踢告訴人乙○○之身體，致其受有頭部外傷併頭頂
    皮下血腫、右頸挫傷及右前胸挫傷等傷害。因認被告甲○○
    涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告
    訴乃論。茲被告甲○○與告訴人乙○○達成民事上和解，此
    有本院95年度竹調字第337號調解筆錄1紙，附於本院95年度
    易字第129號卷內可按，且告訴人乙○○撤回其告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1紙附於上揭本院卷內可按，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
