【裁判字號】    95,竹簡,1078
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1078號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1556號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行應補充「徒手竊
    取」，及第9行應補充「並扣得鑰匙1支」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年、卻不思長進，為圖一己之私，竊取他人財
    物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。扣案
    鑰匙1支為被告所有供犯罪之用，應依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
