【裁判字號】    95,竹交簡,924
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第924號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4821號），本院判決如下：
   主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義
    字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，且
    刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條之1規定，並自
    95 年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改
    為新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月1日修正施
    行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（參照最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨）。按修正前刑法分
    則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正前刑法第33條第
    5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀
    元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及
    「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1銀
    元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不再提高倍數，亦
    即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為30倍或3倍
    。考量新刑法施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行
    法第1條之1，將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，且修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1千
    元以上，則修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於修正前後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提
    高，依修正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之規定較
    為有利。另被告於行為時，修正前刑法第42條第2項前段規
    定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」，又被告行
    為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
    日，即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項前
    段規定：「易服勞役以新臺幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日
    。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
    ，較有利於被告，則依修正後刑法第2條第1項但書規定，適
    用修正後刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準。綜合
    全部前述新舊法比較適用結果，被告所犯為刑法第185條之3
    服用酒類不能安全駕駛交通工具罪，仍以修正後刑法之規定
    對被告有利。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對於一般往來之公眾及駕駛人自身均有
    高度之危險性，竟枉顧公眾安全及自身安危，於飲用酒類後
    已處於不能安全駕駛狀態下，仍駕車行駛，危及行車安全，
    惟考量其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、犯罪所生之損害
    ，及犯罪後於警詢時及偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正後刑法第42條第3項前段之規定
    ，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
