【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年九月二十五日所為之九十五年度訴字第一九五號
裁定關於甲○○部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○與乙○○二人因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，被告二人於本院行準備程序時均坦承犯行，前經本
    院以九十五年九月二十五日以九十五年度訴字第一九五號裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並於該日辯論終結，
    被告乙○○部分並於同年十月十三日宣示判決在案。惟，因
    被告甲○○部分尚有部分事實待調查，而經本院於同年十月
    十三日再開辯論，故本院認為本件就被告甲○○部分不宜進
    行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定就被告甲○
    ○部分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
            刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                法  官  魏瑞紅
                                法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
