【裁判字號】    95,竹交簡,987
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第987號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第五行「猶從上址駕駛…自
    用小客車至竹東，並於同日二十二時許自竹東欲駛回其位於
    …住處，嗣於…」，及證據欄「車籍作業系統－查詢認可資
    料三紙」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1702號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○街471巷
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國95年10月10日12時許起，在新竹市○○路
    某餐廳飲用酒類，至同日14時許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼5478─ＪＵ號自用
    小客車，往其位於新竹縣湖口鄉○○村○○街471巷15號住
    處方向行駛，嗣於同日22時20分許，甲○○沿新竹縣竹東鎮
    ○○路○段由南往北方向行駛，行經同路與東西向快速道路
    口，欲左轉東西向快速道路行駛時，因飲酒過量致判斷力、
    操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎撞及同向
    前方停等紅燈之丙○○駕駛之車牌號碼2521─ＰＪ號自用小
    客車及乙○○駕駛之車牌號碼ＪＳ─2672號自用小客車，經
    警到場處理，對甲○○作呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.
    82毫克而查獲。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
          紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
          場圖及新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
          單各1份、照片6張。
    （二）被害人丙○○、乙○○於警詢之陳述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
