【裁判字號】    95,竹秩,238
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度竹秩字第238號
移送機關  新竹市警察局第一分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於95年9
月29日以竹市警一分偵字第0950018445號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣陸仟元。
    理  由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)行為：在公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣5百元之代價
      ，向喬裝為嫖客之員警洪振益拉客。
  (二)時間：民國95年8月18日中午12時許。
  (三)地點：新竹市○○街6號前之公共場所。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)警員洪振益之偵查報告可資佐證。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
