【裁判字號】    95,竹簡,1075
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1075號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4661號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○與甲○○均為臺灣新竹監獄同房之受刑人
    ，乙○○因對甲○○不願配合舍房清潔工作一事甚為不滿，
    於民國95年6月26日下午6時許，在臺灣新竹監獄勵二舍206
    號房內見甲○○面壁而坐，認有機可乘，基於傷害之犯意，
    以腳踹踢甲○○背部，致甲○○之頭部撞擊舍房內之牆壁，
    受有右臉撕裂傷（5公分×4公分）之傷害。
二、證據：（一）被告乙○○偵訊及本院訊問時之自白。（二）
    告訴人甲○○偵訊及本院調查時之指訴。（三）證人即同房
    受刑人黃振豐、孟繁祥、呂文雄於臺灣新竹監獄製作之談話
    筆錄。（四）行政院衛生署新竹醫院95年6月30日出具甲○
    ○之甲種診斷證明書。（五）臺灣新竹監獄檢送乙○○之受
    刑人獎懲報告表、自白書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    法第2條第1項前段，第277條第1項、修正前刑法第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
