【裁判字號】    95,竹簡,1131
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1131號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5244號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：乙○○於民國91年間因竊盜案件，經本院於91年
    12月13日以91年度易字第800號刑事判決判處有期徒刑8月確
    定，於92年4月27日執行完畢，又於93年間再犯竊盜罪，經
    本院於93年12月14日以93年度易字第298號刑事判決判處有
    期徒刑2年確定，甫於95年7月14日執行完畢出監，仍不知悛
    悔，於95年9月7日上午11時10分許，行經新竹市○○街11號
    1樓，見該址1樓大門未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有及
    無故侵入他人住宅之犯意，推門侵入並爬樓梯至2樓，見2樓
    甲○○住處大門未關，即無故侵入並進入該住宅房間內，正
    欲徒手竊取置於房間內床舖上之黑色皮包時，適為甲○○發
    現報警查獲，致未能得逞。
二、證據：（一）被告乙○○警詢偵查中之自白。（二）證人即
    告訴人甲○○警詢時之指證。（三）現場照片3幀。
三、被告所犯侵入住宅罪及竊盜未遂罪，依社會通念，二者之著
    手階段同一，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之刑法第320條第1項、第3項之竊盜未遂罪處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第306條第1項、第55條前段、
    第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     10    月   30      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
