【裁判字號】    95,竹簡,1180
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1180號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第106號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年10月15日釋放
    ，並由本院於88年1月11日以86年度簡上字第153號為免刑判
    決確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第1070號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經臺灣臺東地方法院以88年度毒聲字第407號裁定送強制戒
    治，嗣經同法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    至89年11月7日保護管束期滿執行完畢。刑責部分則由同法
    院於89年1月10日以88年度易字第518號判處有期徒刑4月確
    定，並與其於同年間另犯違反毒品危害防制條例案件由同法
    院以88年度訴字第281號判處之有期徒刑8月，經同法院以89
    年度聲字第145號裁定合併定應執行有期徒刑11月確定，甫
    於92年2月28日縮刑期滿執行完畢。其於該次強制戒治執行
    完畢後5年內，於93年間因連續施用第二級毒品及持有第一
    級毒品案件，經本院以93年度易字第313號判處應執行有期
    徒刑9月確定，於94年7月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍未能
    悔改，於95年1月14日凌晨0時許採尿時往前回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警
    於95年1月13日20時20分許，在新竹市○○路○段21巷3號1樓
    電梯處查獲。案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○於偵查中矢口否認施用第二級毒品安非他命
    。然查：
(一)被告於為警查獲後，於95年1月14日凌晨0時許所採取之尿液
    檢體（檢體編號：C-012），經送由臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗，確檢出有安非他命類陽性反應，有該公司95年2
    月3日濫用藥物尿液檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻
    醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    各1份附卷可稽。
(二)按「尿液毒品檢驗... 若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（8
    7）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣
    檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
    偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信。又按「甲基安非他命
    經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約90％於96
    小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    不可能超過4日」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（81）藥檢壹字第001156號函可查，故被告於95年1月
    14日凌晨0時許採尿時起往前回溯96小時內之某時，確有施
    用第二級毒品安非他命1次之犯行，應可肯認。
(三)按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定
    有處罰明文。故施用第二級毒品者，依前揭規定本應科以刑
    罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。而毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，此有最高法院95年度台上字第1071號判決、95
    年度第7次刑事庭會議決議可資參照。被告既曾於上開強制
    戒治執行完畢後5年內之93年間，因事實欄所述之施用毒品
    案件，經本院以93年度易字第313號判決判處罪刑確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可考，參照前揭決議意旨
    ，本案被告施用第二級毒品安非他命1次之犯行，自應予依
    法論科。
三、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第
    二級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪（其施用前持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪）。被告有
    如事實欄所述之前案刑事犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶犯本案施
    用第二級毒品犯行，缺乏拒用毒品之決心，且吸食安非他命
    危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及幻想之症狀，
    且對施用者之健康產生不良之影響，同時因幻聽及幻想結果
    亦可能使施用者對周遭之人施暴；此外，施用者為籌措龐大
    之購毒費用，常鋌而走險，已成為財產犯罪之根源，對公共
    秩序危害甚鉅，惟念其施用毒品所生危害本以自戕健康為主
    ，且被告坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又依
    被告行為時之刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，關於易科罰金折
    算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算為1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算一日，易科罰金。」。經比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，併
    諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前
    刑法第47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
