【裁判字號】    95,竹交簡,1014
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全。竟於民國95年9月29日晚上6時許，在新竹市○○路
    友人住處，飲用啤酒4瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態後，仍貿然於同日晚上6時10餘分許駕駛車牌號碼MN-
    6820號牌自小客車離開，欲返回住處。至同日晚上6時35 分
    許，其行經新竹市○○路192巷155號前，因欲閃避對向車道
    之不詳車號機車，不慎駛入路旁之水溝，經警獲報至現場處
    理，並於同日晚上7時30分許對甲○○測得吐氣酒精濃度為
    1.60MG/L即每公升1.60毫克，始查悉上情。
二、證據：
１、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
２、卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局Ａ３類
    道路交通事故調查報告表、新竹市○○○道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1紙及相片5張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
