【裁判字號】    95,易,549
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2667號），本院認應依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○涉犯竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，惟被告業於民國95年8月24日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
