【裁判字號】    95,竹交簡,1013
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1013號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一六四五號），本院判決如下:
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、五行
    「駕駛車號ＪＲ－五九六一號自用小貨車」應補充為「駕駛
    劉俊纕所有車牌號碼ＪＲ－五九六一號自用小貨車」；證據
    欄第八行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表」應更正
    為「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」、另補充「
    新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點七四毫克，且其於為警查獲後
    ，經警命其作直線測試、平衡動作時，其腳步不穩，顯然無
    法正常駕駛等情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因犯酒後
    駕車、肇事逃逸及非駕駛業務過失致死等案件，經本院於九
    十二年十一月十日以九十二年度交訴字第七二號判決判處有
    期徒刑三月、七月、九月，應執行有期徒刑一年三月確定，
    於九十四年三月四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
