【裁判字號】    95,易,550
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第550號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一五四四號），本院改依通常程序及經檢察官追加起
訴（九十五年度偵字第五五三三號）後，本院改行簡易程序，並
判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前有多次竊盜前科，最近一次於民國九十五年間因竊
    盜案件，經本院於九十五年六月二日以九十五年度竹北簡字
    第一四四號判決判處有期徒刑二月確定，於九十五年八月八
    日易科罰金執行完畢。
二、詎丙○○仍不知悔改，另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於九十五年九月九日下午五時四十分許，行經新竹市○
    ○區○○路五六巷二三號甲○○住宅前，趁甲○○外出未鎖
    大門之際，開啟大門侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取甲○○所有置於一樓房間化妝台抽屜內之皮包（內
    有現金新臺幣《下同》一千七百四十六元）一個（均已發還
    甲○○），得手後，放置在其左邊褲袋內，正欲離去之際，
    嗣甲○○返家，丙○○即躲在上開住宅三樓後面之更衣室內
    ，惟為甲○○發現而報警查獲。
三、另又基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十五年九月
    二十三日晚上七時五十分許，行經新竹市○區○○路七二號
    乙○○住處前，見該址大門未關，即侵入該住宅內，徒手竊
    取乙○○所有放置於該處桌上之現金三千一百三十元（已發
    還乙○○），得手後，放置在其褲袋內，嗣為乙○○當場發
    現而報警查獲。
四、案經新竹市警察局第三分局、第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式審
    理程序訊問時之自白。
(二)核與被害人甲○○、乙○○分別於警詢時之指訴情節相符。
(三)且有甲○○出具之贓物認領保管單、乙○○出具之物品認領
    保管單各一紙、新竹市警察局第二分局關東橋派出所搜索扣
    押筆錄一件、查獲現場及贓物照片共十二幀在卷足憑。
    故被告上開自白應可認與事實相符，本件事證已臻明確，被
    告竊盜犯行堪予認定，自應依法論罪科刑。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告丙○○所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之
      普通竊盜罪及同法第三百二十一條第一項第一款之於夜間
      侵入住宅竊盜罪。
（二）被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
      併罰。
（三）查被告曾因竊盜案件，經本院於九十五年六月二日以九十
      五年度竹北簡字第一四四號判決判處有期徒刑二月確定，
      於九十五年八月八日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表一份在卷可供參考，其於受徒刑之執
      行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告丙○○素行不佳、因缺錢花用因而竊盜之犯罪
      動機、目的、犯罪手段，所竊取之財物價值不高且已發還
      被害人，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，就被告所為
      二次竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
      、第二百九十九條第一項前段。
（二）刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第一款
      、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第一款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
