【裁判字號】    95,易,490
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第490號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      28號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5199號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前迭涉竊盜案件，甫經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於民國95年4月30日以95年度偵字第1167、1919號、95年
    度偵緝字第76、77、78、79、80、81、82、93號提起公訴，
    刻繫屬於本院，猶不知警惕，因缺乏金錢購買毒品，竟意圖
    為自己不法之所有，於95年9月6日凌晨6時許，騎乘車牌號
    碼BWB－576號重型機車，前往新竹巿中山路640巷120號甲○
    ○所經營之鷁振鋼鐵實業股份有限公司內（下稱鷁振公司，
    無故侵入他人建築物部分未據告訴），徒手竊取價值新臺幣
    （下同）3千7百50元之鋼筋250公斤，得手後正欲離去時，
    為民眾發覺報警當場查獲，並扣得上開鋼筋250公斤。
二、案經鷁振公司訴由新竹巿警察局第三分局報請臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律另有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文
    規定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第159條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，復為同法第159條之5第1項所明定。
    本案證人即告訴人鷁振公司代表人甲○○警訊中之陳述，經
    被告乙○○同意援引作為證據，本院審酌後亦認為適當，故
    其於審判外之陳述，自得作為本案之證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢偵查及本院審理時坦承不諱
    （見竹檢95年度偵字第5199號卷第6-9、37-38頁；本院95年
    度聲羈字第192號卷第4-6頁；本院95年9月25日訊問筆錄、
    95年10月16日審判筆錄），核與證人即告訴代表人甲○○警
    詢中指訴：警方於95年9月6日6時許，在新竹市○○區○○
    路640巷120號前，發現竊賊涉嫌偷取我的鋼筋，並通知我到
    達現場認領被竊之鋼筋，我不認識乙○○，但乙○○共4次
    被警方查獲到我公司竊取鋼筋，我是鷁振公司負責人，警方
    查獲之鋼筋共250公斤，1公斤15元，總價值3750元，上面有
    編號CS4208C1、CS4206C1，因工作時剪下尺寸是一樣的，準
    備要交給客戶用的，所以我在現場一眼就認出來了語等相符
    （見同上偵卷第10-11頁）。此外，復有贓物認領保管單（
    見同上偵卷第15頁）、搜索筆錄、扣押物品目錄表（見同上
    偵卷第18-20、22頁）、地磅單（見同上偵卷第24頁）、遭
    竊鋼筋照片6張（見同上偵卷第25-26之1頁）、BWB-576號車
    籍資料（見同上偵卷第28頁）附卷可資佐證，足認被告自白
    核與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前自94
    年7月29日迄95年2月7日所涉竊盜案件，距95年9月6日之本
    案竊盜時間已有7月，且刑法業已廢除連續犯之規定，本案
    與臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第1167等竊盜案件應
    無裁判上一罪應併予審究情形，併予敘明。爰審酌被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，前已涉嫌多件竊盜案件，猶不
    知警惕，再犯本件竊盜罪，竊取之鋼筋價值僅3千7百50元，
    犯罪之目的在圖販賣竊取之鋼筋以購買毒品施用，暨其生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
