【裁判字號】    95,竹交簡,989
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第989號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一七○四號），本院判決如下:
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充「甲○○（原名李品穆）前因偽造文書案件，經本
    院於民國九十三年九月十三日以九十三年度竹簡字第三一號
    判決判處有期徒刑二月確定，於九十四年十月十九日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升○點五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第○○一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度
    之呼氣測試，已達每公升○點九二毫克，且其駕駛過程中，
    有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力
    欠佳等情形，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表在卷可參，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因偽造文
    書案件，經本院於九十三年九月十三日以九十三年度竹簡字
    第三一號判決判處有期徒刑二月確定，於九十四年十月十九
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二
    項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
