【裁判字號】    95,竹交簡,943
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第943號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1655號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金銀元貳萬肆仟元即新臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1行應
    補充、更正為：「甲○○前於民國90年間，因竊盜案件，經
    臺灣高等法院於91年3月27日以91年度上易字第554號判處有
    期徒刑10月確定。又於91年間，因竊盜案件，經本院於92
    年8月15日以92年度竹北簡字第111號判處有期徒刑3月、諭
    知易科罰金折算標準確定。上開2案件，經本院於92年12月
    29日以92年度聲字第932號裁定應執行有期徒刑1年確定，並
    於93年4月15日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告有犯罪事實欄所載之前案資料，並於93年4月15日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐，被告前
    受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知政府宣導酒後不得駕車之禁令歷時
    已久，酒醉駕車危害大眾交通安全至鉅，卻置若罔聞，呼氣
    中酒精濃度高達每公升0.97毫克，及其犯後坦承罪行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項、第47條第1項，刑法施行法第1之1條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
