【裁判字號】    95,訴,482
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
                    現於臺灣桃園女子監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第700號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國95年10月30日下午5時，在本院刑事第6法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院以89
      年度毒聲字第2887號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，由台灣新竹地方法院檢察署檢察官於民國90
      年5月25日以90年度毒偵緝字第80號為不起訴處分確定。
      又因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第661
      號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由該
      署檢察官於91年10月25日以91年度毒偵字第503號為不起
      訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院於95年3月28日
      以94年度訴字第778號判決連續施用第一級毒品部分有期
      徒刑8月，連續施用第二級毒品部分有期徒刑6月，並定應
      執行刑為有期徒刑1年確定。
（二）詎乙○○猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5年內，基於分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
      非他命之犯意，於95年4月3日中午1時許，在新竹縣竹北
      市○○街32號5樓家中，一邊以將第二級毒品安非他命置
      放於吸食器中加熱施用之方式施用第二級毒品安非他命，
      一邊以將第一級毒品海洛因捲入香菸中施用之方式施用第
      一級毒品海洛因，而分別施用海洛因及安非他命各1次，
      嗣於95年4月3日19時45分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段
      下公館郵局前為警盤檢查獲，經採其尿液送驗結果呈可待
      因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   刑事第一庭書  記  官  李佩真
                             審判長法官  李毓華
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書  記  官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
