【裁判字號】    95,竹交簡,991
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第991號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「乙○○於民國九十
    五年十月十一日晚上十時三十分許起，…」、第二行「明知
    服用酒類後，…，竟於同日（十月十二日）九時十分許，駕
    駛…於新竹市○○街由東往西方向行駛…，…行經湳中街六
    五巷巷口欲迴轉時，…，而與甲○○所駕駛、行駛在湳中街
    由西往東方向之車牌號碼…擦撞」，及證據欄「行照二紙」
    應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1717號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街65巷3
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國95年10月11日晚上10時許起，在新竹市○○路
    酒之坊ＰＵＢ店內飲用威雀洋酒3杯，至隔日（12日）凌晨
    1時許，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工具，
    竟駕駛車牌號碼315－ＮＧ號營業用小客車行駛於公路上。
    於95年10月12日早上9時25分，駕駛前開車輛行經新竹市○
    ○街65巷巷口處時，因酒後意識模糊，注意力無法集中，而
    與甲○○所駕駛之車牌號碼Ｈ3－9692號自用小客車發生擦
    撞，經前往處理交通事故員警對乙○○施以酒精呼氣測試，
    酒精濃度達每公升0.47毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查時
    自白不諱，核與被害人甲○○於警詢所指述之情節相符，並
    有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理平衡協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
    局Ａ3類道路交通事故調查報告表、警員偵查報告、新竹市
    警察局執行交通違規移置保管車輛收據、舉發違反道路交通
    管理事件通知單各一紙及現場照片4張在卷可茲佐證。按法
    務部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度雖
    每公升僅為0.47毫克，惟被告亦坦承因酒後意識模糊，致與
    甲○○所駕駛之Ｈ3－9692號自用小客車發生擦撞等情，且
    被告因飲酒後發生交通事故為警查獲後，有駕駛蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形、
    且腳步不穩、劃定直線無法行走、查獲、測試或訊問過程有
    意識模糊，注意力無法集中之情事，經員警施以「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」及「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓」等檢測項目，
    其檢測結果皆不合格，有前開警員鄒奇齡所製作之汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證，足認被告已達不能安全駕駛動力交
    通工具之地步甚明。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
