【裁判字號】    95,重訴,154
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          95年度重訴字第154號
原      告  鈦鋼鋁金屬有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東澤營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年6月22
    日裁定命原告於5日內補正，有95年度補字第495號裁定在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
