【裁判字號】    95,易,532
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第532號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1474號）後，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包毛重零點參
公克，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院依聲請以93
    年度毒聲字第337號裁定送觀察、勒戒結果，因認已無繼續
    施用毒品之傾向，於93年12月28日執行完畢釋放，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1424號為不起
    訴處分確定。
二、詎其仍不知悛悔，另行基於施用第2級毒品安非他命之犯意
    ，於95年8月11日下午5時許，在新竹市護城河公共廁所內，
    以將第2級毒品安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於同日晚上8時20分許，
    在新竹市○○路、大同路口為警查獲，並扣得其所有之第二
    級毒品安非他命1包毛重0.3公克。
三、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第2項之非法施
    用第2級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、簡式審理程序
      中之自白。
（二）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿1件、台灣檢驗科技股份有
      限公司95年8月25日濫用藥物尿液檢驗報告1件，證明被告
      分別於上述時間所採集之尿液，經送驗結果，確呈安非他
      命陽性反應。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1包毛重0.3公克，足資佐證。
（四）綜上，本件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定，應
      依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
      第2級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之非法施用第2級毒品罪。被告因施用第2級
      毒品而持有第2級毒品之低度行為，應為施用第2級毒品之
      高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告不思正途，沈溺於吸毒惡習，不知自制，歷經
      觀察勒戒，猶不知悔悟，卻再犯本件，顯然自制力薄弱，
      惟念其所為僅戕害自身身心健康，且犯罪手段、情節及所
      生危害均尚非重大，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1包毛重0.3公克，爰依法宣告
      沒收銷燬之。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條、第41條第1項前段。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
