【裁判字號】    95,竹簡,678
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2793號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正「乙
    ○○、林振魏與綽號『小楊』之真實姓名、年籍不詳之成年
    男子共同基於乘他人急迫而貸以金錢，而取得與原本顯不相
    當之重利之概括犯意，在．．．」、證據並所犯法條欄應補
    充「贓物認領保管單、查獲現場暨扣案物品照片9幀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」。修正後，刑法第28條改為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。故刑法關於共
      犯之規定，僅將原「實施」改規定為「實行」，雖修正後
      「實行」之文義似有限縮共同正犯成立範圍，惟該法條立
      法理由明文包含共謀共同正犯在內，則修正前後成立共犯
      之範圍相同，對被告即無利或不利可言，自應依刑法第2
      條第1項前段之規定，適用修正前刑法第28條之規定，論
      以共犯。
（二）修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，此項刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律已有變更，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      法較為有利於被告。
（三）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又受刑人行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
      人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
      7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
      或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰
      金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有
      利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
      法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
（四）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告。
（五）刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為3倍。」，是刑法第344條有關罰金
      刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1
      條之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條結果，二者
      規定適用之結果並無不同。
（六）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第344條之重利罪。其
    與林振魏及綽號「小楊」之真實姓名、年藉不詳成年男子間
    就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告先後多次貸以金錢予被害人湯綿坤、甲○○、彭國峰等人
    之犯行，係時間緊接，所犯屬構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告貸予金錢收取高
    額利息牟利之犯罪動機與目的、乘被害人急需用錢貸予金錢
    之手段、致被害人負擔高額利息及坦認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、修正前第344條、第28條、第56條、第41條第1項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
