【裁判字號】    95,竹簡,964
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第964號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      23號
            乙○○
                      巷1號
                    另案在臺灣士林看守所羈押中
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4386號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○於民國94年11月27日凌晨3時10分許騎乘F6S─106號
    牌機車搭載乙○○欲返回家中，行經新竹市○○路、文昌街
    口時，見戊○○蹲於路旁，乃停車上前欲與戊○○交談，與
    戊○○同行之友人丙○○、己○○在旁因故和乙○○發生口
    角，丁○○、乙○○二人遂基於傷害他人身體之犯意聯絡，
    分別隨手拿起路旁之鐵製交通號誌牌及掃把，同時毆打丙○
    ○與己○○，致丙○○受有頭部外傷、左耳及鼻挫傷、左手
    挫傷、上下唇擦傷之傷害；己○○則受有頭部外傷併枕部頭
    皮裂傷、右臉挫傷、左手腕擦傷之傷害。丁○○、乙○○隨
    即欲騎車離去，惟戊○○為阻止彼等離去，遂抓住彼等機車
    後車架，丁○○、乙○○明知戊○○在其車後，仍承前基於
    共同傷害人身體之犯意聯絡，先共騎機車在復興路、文昌街
    口附近之國際戲院前繞圈欲甩落戊○○，惟戊○○仍不放手
    ，丁○○、乙○○乃共騎機車往東門圓環方向加速駛離，於
    機車行至文昌街與大同路交岔口時，戊○○因不堪遭機車急
    速拖行，終於放手而倒在路上，受有背部大片擦傷及雙腳擦
    傷、雙側腋下神經叢損傷之傷害。案經丙○○、己○○、戊
    ○○訴由新竹市警察局第二分局報請台灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
１、被告丁○○、乙○○於警詢、偵查及本院調查時自承於上開
    時地與丙○○、己○○互毆及共乘機車拖行戊○○。
２、告訴人丙○○、己○○、戊○○於警詢、偵查及本院調查時
    之指訴。
３、證人即新竹市警察局第二分局東門派出所警員甲○○於本院
    調查時之證述。
４、卷附診斷證明書3紙。
三、被告2人於同一時地傷害丙○○、己○○、戊○○3人，同時
    侵害彼3人之法益，為同種想像競合犯，應從一傷害罪處斷
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第2條第1項前段、修正前
    第28條、第277條第1項、修正前第55條、修正前第41條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  新竹簡易庭法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書 記 官  張倩影
附錄法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
