【裁判字號】    95,簡,254
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第254號
聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3073號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第463 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，然被告於
本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認本件仍宜以簡易判決處刑，
爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子肆顆、抽頭金新台幣佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    ：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
      該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
      題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
      之刑罰法律。
    2 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    3 被告行為後，刑法第56條連續犯規定，業於94年1 月7日
      修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，
      因行為後新法業已刪除連續犯規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果
      ，仍以被告行為時法律即舊法有利於被告。
    4 被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94
      年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第41條第
      1 項前段則規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正
      公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
      準。
    5 罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元
      ）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
      26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
      修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
      第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
      算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
      臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
      正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
      上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款規定較有利於被告。
    6 綜合比較結果，應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。
三、核被告的行為，是犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告先後多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係基於概括犯意而為，應依修正前連續犯規定論以一罪，並
    依法加重其刑。
四、爰審酌被告犯罪的動機、手段、犯罪所得尚屬輕微、犯後坦
    承犯行，深具悔意等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又緩刑規定，並非關於行為可罰性之法律
    規範，而係屬刑之宣告規範，其適用關係必須是以案件在裁
    判時為準。本件被告犯罪時間刑法修正條文95年7 月1 日施
    行前，然本件裁判時係於刑法修正施行之後，應適用修正後
    刑法第74條規定，因未涉及法律變更之比較適用，亦無刑法
    第2 條第1 項之適用問題，先予指明。被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經本次科刑教訓後，當知警惕而無再犯之虞，本院因認
    本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、扣案之麻將牌1 副、牌尺4 支、骰子4 顆，為被告所有且供
    本件犯罪所用之物，而扣案之抽頭金新台幣300 元，為被告
    所有因本件犯罪所得之物，此據被告供明在卷，應分別依刑
    法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第56條、第268 條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
八、本件於95年5 月22日行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執
    行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
