【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院決定書                   95年度賠字第4號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因違反組織犯罪防制條例等案件，經判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾陸日，准予賠償新台幣壹
拾陸萬捌仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國92年1 月9 日經臺灣士林地方
    法院檢察署以其涉嫌違反組織犯罪防制條例等罪嫌（92年度
    偵字第728 號、92年度偵字第729 號、92年度偵字第3264號
    及92年度偵字第3623號），向法院聲請羈押，並經法院裁准
    自92年1 月10日開始羈押，嗣於偵查中之92年3 月6 日始經
    法院裁准具保停止羈押，並於同日獲釋，而該案經檢察官起
    訴後，關於被訴違反組織犯罪防制條例部分（聲請意旨漏列
    聲請人被訴妨害自由、恐嚇、毀損等罪部分），業經法院於
    94 年4月11日以93年度重訴字第2 號判決無罪確定，是聲請
    人有於無罪判決確定前受羈押56日，爰依冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款規定，聲請就其受羈押日數56日，以每日3 千
    元以上5 千元以下計算請求賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：（一）不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者；（二）依再審或非常上訴程序判決無
    罪確定前，曾受羈押或刑之執行者。賠償聲請人，應於不起
    訴處分或無罪判決確定之日起2 年內，向第4 條第1 項管轄
    機關聲請之，羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押或執
    行之日數，以新台幣3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項、第11條、第3 條第1 項分別定
    有明文。又受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左列
    情刑之一者，不得請求賠償：（一）因刑法第18條第1 項、
    第19條第1 項規定之事由者。（二）行為違反公共秩序或善
    良風俗或應施以保安處分者。（三）因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押或刑之執行者。（四）因判決合併處罰
    之一部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者。（五）
    依刑事訴訟法第252 條第1 款至第5 款、第7 款、第9 款，
    及第253 條之規定，為不起訴處分者。（六）依刑事訴訟法
    第252 條第6 款之規定，受不起訴處分時，如有證據足認為
    無該事由即應起訴者，復為冤獄賠償法第2條所明定。
三、本院查：
(一)聲請人甲○○前因涉嫌違反組織犯罪防制條例、妨害自由及
    恐嚇等案件，於92年1 月9 日下午5 時遭警逮捕並解送檢察
    官偵查，嗣於翌日即92年1 月10日經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官向本院聲請羈押，並經本院訊問後，於同日以92年
    度聲羈字第6 號裁定准予羈押，迄至同年3 月6 日經本院諭
    令准予具保停止羈押而開釋。又被告涉嫌上開罪名部分，經
    檢察官提起公訴後，由本院於94年4 月11日以93年度重訴字
    第2 號刑事判決諭知無罪，因當事人均未上訴而確定等情，
    業經本院依職權調閱全案偵查卷宗、本院93年度重訴字第2
    號、92年度聲羈字第6 號、92年度偵聲字第22號等刑事卷查
    明屬實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，
    足徵聲請人於無罪判決確定前，曾自92年1 月9 日起（依冤
    獄賠償法第3 條第6 項之規定，羈押之日數，應自拘捕時起
    算）至92年3 月6 日止（依司法院冤獄賠償覆議委員會81年
    1 月26日台賠字第11 1號函示研討意見，開釋當日應計算入
    冤獄賠償請求之羈押日數）止，共計受羈押57日無訛。
(二)次查，臺灣士林地方法院檢察署檢察官前以被告涉嫌違反組
    織犯罪防制條例、妨害自由及恐嚇等罪向本院聲請羈押聲請
    人甲○○，係以聲請人雖否認犯罪，然有被害人之指訴、同
    案被告陳國瑋、鄭哲賓、李世宏、林瑞倫等人之供述及驗傷
    診斷證明書、查訪表、照片等件為憑，足認其犯罪嫌疑重大
    ，且因有共犯陳世賓、李勝川、陳志忠等尚未到案，犯案所
    用槍枝亦未查獲，有湮滅證據或串證、串供之虞，參以所涉
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而向
    本院聲請羈押。經本院訊問聲請人後，以聲請人雖否認犯行
    ，惟有檢察官所舉證據為憑，堪認犯罪嫌疑重大，且有共犯
    在逃，作案槍枝亦未扣案，有事實足認為有勾串共犯及湮滅
    證據之虞，且所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，而予
    以裁定收押禁見。惟查，聲請人自警詢、檢察官偵訊及因檢
    察官聲請羈押而受本院訊問時，均一貫否認有何犯行，並堅
    稱未曾於案發時前往案發地點，質疑因其與犯嫌李勝川體型
    相仿，且伊將自己之車輛出借後，遭人持以犯案，始遭誤認
    為犯嫌等語，是本案應係在證據取捨上採信被害人之指述及
    前開共犯之證詞，並以有共犯在逃之客觀事實存在，始羈押
    聲請人，難認聲請人就檢察官及法院所認定上揭羈押理由所
    依據之事實，有何故意或過失行為可言，亦即聲請人並非因
    故意或重大過失行為致受羈押。
(三)至本件聲請人受羈押事由中，雖另有涉嫌傷害犯行部分，惟
    因此部分事實經檢察官併同上開犯罪事實起訴後，先經本院
    以前開92年度重訴字第12號判決判處無罪，因檢察官不服提
    出上訴，復經臺灣高等法院分別就被告傷害被害人A1、A6部
    分諭知無罪判決，就傷害A3、A4、A5、A8、A9部分為不受理
    之判決（因告訴人撤回告訴）而確定，因該部分事實並非經
    本院判決確定，就此部分之冤獄賠償聲請，本院並無管轄權
    ，然因此部分事實，聲請人並未受有罪判決，當無冤獄賠償
    法第2 條第4 款所稱不得賠償之情形，而不影響於本件應否
    賠償之認定。
(四)此外，本件復查無其他冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求
    賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所定2 年之法定聲請期
    間。
四、綜上，應認本件聲請於法相符，為有理由。本院審酌聲請人
    之素行、職業、身分、地位、羈押期間、聲請人因此所受之
    財產上損失及精神上之苦痛等一切情狀，認以每日賠償3,00
    0 元為適當，依其所受羈押之日數57日計算，得聲請賠償數
    額應為171,000 元（3,000 元×57日＝171,000 元），並就
    聲請意旨所聲請賠償範圍即56日部分（即168,000 元），決
    定如主文所示。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書，應於送達後20日內，向本院覆議。
                            書記官    林立原
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
