【裁判字號】    95,拍,1219
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1219號
聲  請  人  乙○○
                    7樓
非訟代理人  李勇三律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年10月6 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其及第三人劉松英向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（以下同）200 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自93年9 月29日起至95年9 月28日止，債務清
    償日期各別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人交付第三人銅聲科技有限公司簽發、相對人及第三
    人劉松英背書、面額200 萬元、票載發票日期為94年11月27
    日之支票乙紙，於93年10月6 日向聲請人借款200 萬元，約
    定於94年11月27日清償，惟屆期提示不獲兌現，迄未清償借
    款，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、支票、退票理
    由單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
