【裁判字號】    93,訴,816
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               93年度訴字第816號
原      告  己○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    張信陽律師
            張人志律師
            林晉宏律師
            蔡銘書律師
            午○○
            甲○○
被      告  戊○○  原住臺北縣.
被      告  丙○○Hwu T.
                        LA,.
被      告  子○○Chen .
                        5號
                        LA,.
被      告  辛○○
                        5號
被      告  寅○○Chen .
                        LA,.
被      告  癸○○Chen .
                         PH.
                        LA,.
訴訟代理人  乙○○
被      告  壬○○Chen .
                        LA,.
被      告  庚○○  原住臺北市.
被      告  丑○○Chen .
                        CA .
                        CA .
被      告  辰○○Chen .
                        LA,.
被      告  巳○○Chen .
                        LA,.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
    事實及理由
一、原告起訴主張：其於民國66年9 月26日，提供其所有坐落臺
    北縣淡水鎮○○○段下田寮小段70之5 地號土地（下簡稱系
    爭土地），為擔保其對被告戊○○借款新臺幣（下同）12萬
    元債務之清償責任，設定本息12萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自66年9 月26日起至67年9 月26日止，並於66年9 月
    26日登記在案（下稱第1 順位抵押權）；復於70年5 月15
    日，為擔保其與訴外人陳清松共同向陳國棋（已死亡），即
    被告丙○○、子○○、辛○○、寅○○、癸○○、壬○○、
    庚○○、丑○○、辰○○、巳○○等（下稱被告丙○○等10
    人）之被繼承人借款400 萬元債務之清償責任，設定同額本
    金之最高限額抵押權，存續期間自70年5 月15日起至70年11
    月15日止，並經登記在案（下稱第2 順位抵押權），嗣因陳
    國棋死亡，該借款債權連同第2 順位抵押權一併由被告丙○
    ○等10人繼承。茲因第1 順位與第2 順位抵押權所擔保之前
    述借款債權之請求權均已罹於15年時效消滅，且被告在消滅
    時效完成後5 年之除斥期間經過，也未行使其抵押權，依民
    法第880 條規定，本件第1 順位及第2 順位之抵押權均應消
    滅，爰因此訴請被告戊○○及被告丙○○等10人各塗銷系爭
    第1 順位及第2 順位之抵押權等語。並聲明：被告應將原告
    所有座落於臺北縣淡水鎮○○○段下田寮小段70之5 地號土
    地即系爭土地，面積1,940 平方公尺上之第一順序暨第二順
    序抵押權登記予以塗銷。
二、被告則以：86年間訴外人陳清松（已歿）與原告共同向被告
    之被繼承人陳國棋借款400 萬元，同時提供原告所有系爭土
    地設定同額抵押權以資擔保，惟原告迄今尚未清償；被告雖
    曾於幾年前寫信催告原告清償，然遭退件無法送達，被告亦
    曾請託第三人陳火石代為向原告催討，原告雖表達還款意願
    ，惟未具體說明清償日期，並拖欠至今，此並有訴外人卯○
    ○可資證明。原告既未清償欠款，是擔保上開借款債權之抵
    押權當然有效繼續存在等語置辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：(一)原告於66年9 月26日提供其所有系爭
    土地，為擔保其對被告戊○○借款債務之清償責任，設定債
    權額12萬元之抵押權，存續期間自66年9 月26日起至67年9
    月26日止。(二)原告於70年5 月15日提供其所有系爭土地，為
    擔保其與訴外人陳清松共同對被告丙○○等10人之被繼承人
    陳國棋借款債務之清償責任，設定400 萬元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自70年5 月15日起至70年11月15日止。
四、本件經兩造協議後簡化爭點如下：
    系爭抵押權擔保之債權是否已經罹於請求權時效消滅？
一、原告方面：
  （一）聲明：如主文第 1項所示，及為以供擔保為條件之假執
  行宣告。
  （二）陳述：
  （三）證據：提出
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原告之
    主張為可採信。
三、原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭
                            法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
