【裁判字號】    95,簡,471
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第471號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7023號
），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度易字第972 號
），本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之簽注單伍張、
帳冊壹本、傳真機、電話各壹臺，及賭資新台幣貳萬柒仟壹佰元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件
    ），另補充證據如下：被告甲○○於本院訊問時，坦承如起
    訴書所載之犯行（見本院95年8 月31日準備程序筆錄），經
    核與起訴書所載之多項證據相符，足見被告自白核與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第1 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
（一）刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，有關
      刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，其法定刑有關罰金部
      分，得處3 千元以下罰金，依新修正之刑法施行法第1 條
      之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定之數額提高為30倍。但
      72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3 倍。查刑法第268 條之罪，有關得科罰金
      刑部分，於72年6 月26日至94年1 月7 日間，非新增之或
      修正過之條文，則依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之
      規定，應提高為30倍，即係新台幣9 萬元以下。而依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法律應處罰金罰鍰者
      ，就其原定數額提高為2 倍至10倍。但法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。然依行政院
      會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行，有
      關刑法定有罰金各條，提高為10 倍 。是前開得處3 仟元
      以下罰金，提高為10倍，即科罰金3萬 元，再者銀元與新
      台幣之比率為1 比3 ，故以新台幣計算，本條罰金刑部分
      即得處新台幣9 萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之
      比較結果均相同，對被告並無有利或不利。再按行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2
      條第1 項定有明文。從而本件被告所違犯之刑法第268 條
      所定之罰金刑提高部分，即逕適用罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條前段之規定即可。
（二）又刑法第56條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，被
      告等之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告之舊法論以連續犯。
（三）再刑法第55條（牽連犯部分業經刪除）關於想像競合犯之
      規定，新法增列但書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
      下之刑」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之
      變更，自無新舊法比較之問題。
（四）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
      95 年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」經比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。依前揭說明，本件亦應依刑法
      第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
      定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修
      正後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用被
      告行為時即修正前之法律，對被告較為有利，自應適用修
      正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告經營
    之六合彩賭博，係於每期開獎時核對所有賭客之簽注號碼，
    以決定輸贏，而完成一次對賭行為，縱另種類有「2 星」、
    「3 星」之差異，但侵害法益相同，均係基於一個賭博犯意
    之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為。又被告經營六合彩賭博，先後多次普通賭博、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博之行為，各時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係基於概括犯意為之，應各依修正前刑法第56條連續
    犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告以一個經營六合彩
    賭博之行為，同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合，應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。被告甲○○
    於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月。爰審
    酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，惟考量被告素行良好，犯罪後供認犯行等一切情狀，爰於
    其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項之規定，被告對於本件不得上訴。
四、按我國刑法之規定，沒收為從刑之一種，附屬於主刑，不生
    比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適用。查扣
    案之簽注單5 張、帳冊1 本、傳真機、電話各1 台，雖非當
    場賭博之器具，惟簽注單係賭客交付被告簽賭而屬被告所有
    之物，又傳真機及電話本係被告甲○○所有，供賭博所用之
    物，業據其供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。另現場查扣之賭資27,100元，為警查獲時係以
    紅包袋包裝，應係賭客之彩金，被告辯稱係其之工資云云，
    尚非可採，該賭資27,100元既係被告之彩金，屬被告因犯罪
    所得之物，且在被告身上所扣得，自應依刑法第38條第1 項
    第3款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項、第455 條之1 第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第
1 項前段、修正前刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268 條
、第55條、修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官    王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
