【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國95年8 月10日所為之判決（95年度訴字第612 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。查本件判決經送達於上訴人即被告之住所地
    ，因未獲晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，而於民
    國95年8 月18日將判決寄存於臺北市政府警察局大同分局延
    平派出所，依法於同年月28日發生送達效力，有送達證書在
    卷可稽，而其上訴期間應於95年9 月7 日屆滿，上訴人竟遲
    至95年9 月22日始行提起上訴，有刑事訴狀上之本院收文戳
    為憑，其上訴顯已逾越上訴期間，係屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
