【裁判字號】    95,重訴,247
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第247號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
              甲○○
被      告    丁○○
兼訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾陸萬玖仟貳佰玖拾陸元及自
民國八十七年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十
點三七五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告原名保證責任台北市第三信用合作社（下稱三信），自
    民國86年1 月1 日起變更組織並更名為誠泰銀行股份有限公
    司，於94年12月31日起再與台灣新光商業銀行合併，原告為
    存續銀行，並更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，此有
    台北市政府財政局85年11月16日北市財三字第85240245號函
    、85年12月10日北市財三字第85243777號函、85年12月20日
    北市財三字第85244706號函、財政部85年12月9 日台財融第
    85556376號函、行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金
    管銀（六）字第0940028893號函、經濟部95年1 月2 日經授
    商字第09501000220 號函附卷可稽，是其法人格自屬同一。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求被告連帶給付借款
    新台幣（下同）7,669,296 元及自87年4 月29日起至清償日
    止按年息10.379% 計算之利息，暨按年息2.0758% 計算之違
    約金，嗣於95年9 月25日將利息之利率更改為10.375% ，核
    屬訴之減縮，合於上揭法律規定，應予准許。
四、原告起訴主張：被告丁○○於81年1 月10日邀同被告乙○○
    ○為連帶保證人，向原告借款8,000,000 元，約定利息採機
    動利率按月計付，如未按期付息，則自逾期之日起，6 個月
    以內按約定利率之10% ，逾期6 個月以上者按約定利率之利
    率20% 計付違約金。詎被告自81年12月30日起即未依約攤還
    本息，經原告向臺灣台北地方法院聲請執行，以86年度執字
    第9099號（下稱系爭執行事件）分配受償5,669,535 元（其
    中執行費為77,540元），原告依抵押權設定契約書其他約定
    事項第14條約定，以拍賣所得款項依序抵充各項費用、違約
    金、利息及原本後，尚有本金7,669,296 元及自87年4 月29
    日起至清償日止按年息10.375% 計算之利息，暨按上開利率
    20% 計算之違約金未受償，迭經催討，均無效果，爰本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴。並聲明：請求判決
    如主文所示。
五、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟依其先前之陳述係辯
    稱：被告係與三信仁愛分社訂定借貸契約，與原告間無直接
    借貸關係，且設定抵押之不動產業經系爭執行事件執行拍賣
    ，原告亦於94年8 月將拍賣款不足額部分列入呆帳，原告再
    度起訴請求恐有重複催討、借據兩用之嫌，此究係銀行內部
    帳目有誤或係與稅務有關、當時之借款係公司借款或私人借
    款、債務人為被告丁○○或被告乙○○○等節均有不明等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
六、經查，原告所主張之事實，業據提出借據、土地及建築改良
    物抵押權設定約定書、其他約定事項、他項權利變更契約書
    及系爭執行事件分配表影本各乙紙為證，核屬相符，應屬可
    採。又本件原告與三信法人格同一，已如前述，其自得依據
    三信與被告丁○○之消費借貸契約及與被告乙○○○間之連
    帶保證契約請求被告連帶清償借款，被告2 人均為債務人，
    並無被告所稱重複催討之情事。應認原告之主張，堪信為真
    實。
七、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款7,66
    9,296 元及自87年4 月29日起至清償日止按年息10.375% 計
    算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
