【裁判字號】    95,簡,496
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第496號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度字第11263 號）及移請併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署
95年度偵字第18379號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又連續行使偽造之私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案變造之「甲○○」身分證影本壹張、
如附表所示文書及臺北市政府警察局掌電字第A6I006564 號舉發
違反道路交通管理事件通知單存根聯上偽造之「甲○○」署名壹
拾枚及指印壹拾捌枚，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實補充如下：
    (1)乙○○基於偽造私文書並持以行使之概括犯意。
    (2)乙○○於94年8 月29日偽造之甲○○署名、指印數量詳如
      附表所示，並將偽簽甲○○署押之臺北市政府警察局舉發
      交通違規移置保管車輛收據及限期領回通知單、臺北市政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、被告
      權利告知書及逮捕通知書（含本人聯及親友聯）交還員警
      而行使之。
    (3)乙○○於95年1 月25日19時56分左右，駕駛車號V6-3933
      號自用小客車，途經臺北市○○區○○路、西寧南路口，
      因未依規定繫妥安全帶，為臺北市政府警察局萬華分局交
      通分隊員警楊名瑋攔檢舉發，其竟承前偽造私文書並持之
      以行使之概括犯意，在臺北市政府警察局掌電字第A6I006
      564 號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上被通知
      人欄偽造「甲○○」之署押1 枚及捺印文2 枚，旋即交還
      予警員楊名瑋而行使。
  (二)證據部分補充如下：
    (1)證人甲○○於94年7 月28日警詢、95年9 月25日偵訊時之
      證述。
    (2)確認身分口卡片1 張。
    (3)臺北市政府警察局掌電字第A6I006564 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單1 張。
    (4)被告在本院訊問時之自白。
  (三)應適用法條部分補充如下：
    (1)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項前段及但書定有明文，其立法理由在貫徹「
      罪刑法定主義」及「法律不溯及既往」原則，亦即原則上
      禁止引用行為人行為時不存在之法律對於被告論罪科刑，
      僅事後之法律變更有利於行為人時，始例外適用最有利之
      法律，為「從舊從輕」之比較。經查：
      被告行為時，刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
        醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
        工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
        下罰金。」被告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法
        施行法（以下簡稱現行刑法施行法）第1 之1 條第1 項
        、第2 項但書規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
        施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣…但
        72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
        所定數額提高為3 倍。」是95年7 月1 日後，刑法第18
        5 條之3 之實質內容為：服用毒品、麻醉藥品、酒類或
        其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
        處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元以下罰金。
        經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後之刑法第185 條
        之3 之內容，因增訂前依現行法規所定貨幣單位折算新
        臺幣條例現行法規第2 條規定，刑法第185 條之3 所定
        金額之貨幣單位為元，仍應以新臺幣之3 倍折算。故刑
        法施行法第1 條之1 增訂前後，刑法第185 條之3 之實
        質內容相同，對於被告並無有利或不利之差別。
      被告行為時，刑法第212 條規定：「偽造、變造護照、
        旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
        類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
        年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。」被告行為
        時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條例第
        3 條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍），就其原
        定數額提高為10倍，故其實質內容為：偽造、變造護照
        、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他
        相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
        1 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。而被告行
        為後，民國95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1 之
        1 條第1 項、第2 項前段規定：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣，94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。」是95年7 月1 日後，刑法
        第212 條之實質內容變更為：偽造、變造護照、旅券、
        免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相類之證
        書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以下
        有期徒刑、拘役或新臺幣9 千元以下罰金，並依罰金罰
        鍰提高標準條例第1 條但書規定，不再適用罰金罰鍰提
        高標準條例第1 條前段提高其罰金數額之規定。經比較
        刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第212 條之實質內
        容，因增訂前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
        第2 條規定，刑法第212 條所定金額之貨幣單位為元，
        應以新臺幣之3 倍折算。故刑法施行法第1 條之1 增訂
        前後，刑法第212 條之實質內容相同，對於被告亦無有
        利或不利之別。
      被告行為時，修正前刑法第56條規定：「連續數行為而
        犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一
        。」，前開連續犯規定，修正後業經刪除，此刪除雖非
        犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
        果，自屬法律有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係
        基於訴訟經濟或責任吸收原則之考量，而論以一罪，並
        加重其刑至二分之一。刑法修正後將連續犯規定刪除，
        致修正後刑法已無連續犯規定可資適用，原連續數行為
        ，須以數罪併罰。修正前後，就被告之行為，顯有一次
        評價與多次評價之別，自應以修正前之規定，較有利於
        被告。
      被告行為時，修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯
        數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
        從一重處斷。」而修正後刑法，已將犯一罪其方法或結
        果之行為犯他罪名從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽
        連犯之犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正前刑法所
        定牽連犯之數行為，於本案之情形依修正後刑法規定須
        數罪併罰，故以修正前刑法第55條規定，對於行為人較
        為有利。
      被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
        最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
        家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
        元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時
        之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
        2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
        應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
        臺幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
        則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
        臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規
        定，較有利於被告。
      按為「從舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未
        遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
        犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
        與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
        最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。本件經綜
        合比較前開被告行為後之法律變更，其中前揭、對
        被告並無有利不利之別，、、均以被告行為時之
        修正前刑法較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前
        段，一體適用被告行為時之法律。
    (2)被告先後於94年8 月29日及95年1 月25日2 次偽造文書並
      持之以行使之犯行，時間相接，且手法相同，所犯為構成
      要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依
      修正前刑法第56條之規定為連續犯，並加重其刑。聲請簡
      易判決處刑意旨雖未敘及被告於95年1 月25日之行使偽造
      私文書犯行，為此部分與聲請簡易判決處刑之事實具有連
      續犯裁判上一罪關係，本院自得一併加以審究。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    56條、第185 條之3 、第216 條、第210 條、第212 條、第
    217 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附表：
┌────────────────────┬──┬──┐
│所          在          文           書 │署名│指印│
├────────────────────┼──┼──┤
│94年8月29日警詢筆錄                     │2 枚│4 枚│
├────────────────────┼──┼──┤
│酒精測試單及其黏貼頁                    │1 枚│8 枚│
├────────────────────┼──┼──┤
│臺北市政府警察局舉發交通違痛移置保管車輛│1 枚│無  │
│收據及限期領回通知單                    │    │    │
├────────────────────┼──┼──┤
│臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件│1 枚│無  │
│通知單移送聯                            │    │    │
├────────────────────┼──┼──┤
│被告權利告知書                          │1 枚│1 枚│
├────────────────────┼──┼──┤
│逮捕通知書（本人聯）                    │1 枚│1 枚│
├────────────────────┼──┼──┤
│逮捕通知書（親友聯）                    │1 枚│1 枚│
├────────────────────┼──┼──┤
│確認身分口卡片                          │1 枚│1 枚│
└────────────────────┴──┴──┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
