【裁判字號】    95,易,1278
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第165 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（94年度士簡字第858 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知刊登於EL
    LE雜誌上蕭薔代言銷售琥珀之圖片，係皇宣緣國際貿易股份
    有限公司（下稱皇宣緣公司）享有著作財產權之攝影著作，
    非經同意或授權，不得非法重製或公開展示，詎竟基於侵害
    皇宣緣公司著作財產權之概括犯意，自民國94年11月下旬某
    日起至同年12月下旬止，未經該公司同意或授權，在臺北縣
    汐止市○○路12巷30號住處，連續利用電腦設備經網際網路
    連結上網至MSN SPACES網站，以「小羽」之化名重製上開攝
    影著作於該網站上，藉以推銷其於YAHOO 奇摩拍賣網站、以
    賣家會員帳號「xiaoyu270579」所販賣每件新臺幣（下同）
    6,590 元之琥珀商品，供不特定人瀏覽標購，以此方式侵害
    皇宣緣公司之著作財產權。嗣皇宣緣公司於94年11月28日察
    覺有異，報警處理，經警循線追查，於95年1 月2 日中午12
    時43分許通知甲○○到案說明，始查悉上情。因認被告甲○
    ○所為，係犯著作權法第91條第1 項非法重製罪嫌，及同法
    第92條未經授權公開展示罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人皇宣緣公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯著作權法第91條第1 項之
    擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌，及同法第92
    條未經授權公開展示罪嫌，依同法第100 條前段之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴（見本院簡易庭之訊
    問筆錄），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
