【裁判字號】    95,拍,1019
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1019號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  練楊青雲即楊生連遺產管理人
                        7號3.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人楊生連於民國（下同）78年5 月
    30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人楊安一
    對台北縣石門鄉農會所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）2,400,000 元之最高限額抵押權，存續期間自78年
    5 月30日起至108 年5 月29日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。台北縣石門鄉農會復於
    95年3 月16日將上開不動產抵押權利移轉予聲請人，立有他
    項權利移轉變更契約書為證。嗣債務人楊安一於82年2 月12
    日、84年7 月19日向聲請人借款2 筆1,700,000 元、600,00
    0 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，詎上開債務已屆清償期，楊安一尚欠本金2,300,000 元及
    利息、違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約書、抵押
    權設定契約書、土地登記謄本、擔保放款借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
