【裁判字號】    95,交易,565
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7012號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係貨櫃曳引車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國95年1 月27日下午2 時50分許，駕駛車牌
    號碼KR-327號貨櫃曳引車，自臺北縣汐止市○○○路○ 段東
    亞貨櫃出入口駛出，欲左轉至新臺五路2 段往基隆方向行駛
    ，本應注意該路口係設置閃光紅燈之支線道，該處係三岔路
    口，當時為雨天日間自然光線，該路段係鋪設柏油、無缺陷
    之濕潤路面，視距良好且無障礙路，路口為正常運作之閃光
    號誌，按其情形亦無不能注意之情事，竟疏未注意，適乙○
    ○騎乘車號K7B-559 號機車，沿新臺五路由基隆往臺北方向
    行駛，本亦應注意其行向之三岔路口設有閃光黃燈之路口，
    且正常運作，應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，
    亦疏未注意，致2 車發生撞擊，造成機車倒地，乙○○因而
    受有頭部外傷、臉部深部撕裂傷、第13牙齒斷裂、咬合不全
    及四肢多處擦傷之身體傷害。因認被告甲○○所為係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於95年10月23日當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
