【裁判字號】    95,易,719
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第719號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
右  一  人
選任辯護人  洪銘徽律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3494號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告丙○○侵入住宅、告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○傷害、及告訴人丙○○告訴被告甲○○
    傷害等案件，起訴書認被告丙○○係涉犯刑法第306 條侵入
    住宅罪嫌及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告甲○○係
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌；依同法308 條第1 項、
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○
    撤回侵入住宅告訴，告訴人甲○○、丙○○分別撤回傷害告
    訴，有本院95年10月26日準備程序筆錄可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
