【裁判字號】    93,附民,125
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  高進福    律師
            蔡調彰    律師
            林維堯    律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間因86年度自字第245 號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附件所載。
二、被告甲○○、乙○○、丙○○○、己○○、戊○○五人均未
    為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○○、己○○、戊○○五人
    被訴詐欺等案件，業經刑事判決諭知無罪在案，依照上開說
    明，原告之訴自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併
    予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
