【裁判字號】    95,自,42
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第42號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因偽造文書案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項、第303 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，因未任律師為自訴代理人，
    經本院裁定命其於收受送達後5 日內補正在案。該裁定於95
    年10月18日由自訴人甲○○本人親收，有送達證書1 紙在卷
    可稽，迄今已逾5 日仍未補正，依上揭說明，自得不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、爰依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第303 條第1
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭審判長  周政達
                            法  官  汪梅芬
                            法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
