【裁判字號】    92,重訴,292
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             92年度重訴字第292號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告財團法人振興復健醫學中心間，因
九十二年度重訴字第二九二號損害賠償事件，上訴人不服本院民
國九十五年九月十五日第一審判決提起上訴到院，惟未據繳納第
二審裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣參仟零伍拾壹萬柒仟
壹佰零伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆拾貳萬零捌佰陸拾肆元
。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
