【裁判字號】    95,訴,750
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第750號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬仟捌佰陸拾壹元，及自民
國九十五年六月十一日起至清償日止，按年利率百分之八點○八
計算之利息，並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件兩造於微型企業創業貸款契約書（下稱系爭契約書）第
    17條合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院。依民事訴
    訟法第24條規定，本院就本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年3 月10日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告申請青年創業貸款新台幣（下同
    ）1,000,000 元，期限至99年3 月11日止，依系爭契約書第
    4 條、第5 條、第13條約定，利率係按年利率3%固定計息，
    於貸放後12個月內，借款人應按月繳付利息，自94年4 月11
    日起按月平均攤還本息；惟若借款人未依約繳納本息，政府
    即不補貼利息，改依原貸利率加郵政儲金1 年期定期儲蓄存
    款機動利率（現為2.08% ）加3%計息，且應自應償還日起，
    逾期在6 個月以內者，按前述利息加計10% ，其逾期超過6
    個月以上者，按上開利息加計20% 之違約金。惟被告丙○○
    借款自95年6 月11日起則未付本息，依授信約定書第5 條約
    定，被告所欠款項視為全部到期，計被告丙○○尚欠本金76
    3,861 元及如主文所示之利息（固定負擔3%＋政府停止補貼
    之利息3%＋1 年期定期儲蓄存款利率2.08%＝8.08%）、違約
    金。被告甲○○為連帶保證人，自應對上開款項負連帶清償
    之責。為此，依借貸契約及連帶保證契約訴請被告依約如數
    給付等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭契約書、授
    信約定書影本、交易明細表、借據影本、放款利率歷史資料
    表影本為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為
    真實。
六、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶
    給付如主文所示之金額及利息、違約金，即屬有據，應予准
    許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
