【裁判字號】    95,交簡,228
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91
42號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本
件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充證據如下：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年9 月28日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。查被告甲○
    ○經員警檢測其呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升0.60毫克
    ，依照前開說明，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役30日，公訴人
    亦同意此求刑（見本院95年9 月28日準備程序筆錄）。爰審
    酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，公訴人及被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
