【裁判字號】    95,聲,1047
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於民國94年2 月
    2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日生效，刑法第51條
    第5 款關於數罪併罰宣告多數有期徒刑定應執行刑之規定，
    由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」修正為「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾『三十年』」經比較上開法律變
    更之情形，以95年7 月1 日修正生效前之規定對於被告較為
    有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，即應適用
    95年7月1日修正生效前之上開刑法規定，合先敘明。
三、查受刑人前因：(一)犯竊盜罪經臺灣板橋法院於95年2 月27
    日以95年度簡字第1045號判決，判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以300 元折算1 日，而於95年3 月24日確定；(二)復因
    犯連續攜帶兇器竊盜罪，經本院於95年5 月10日以95年度易
    字第376 號判決，判處有期徒刑1 年，而於95年6 月5 日判
    決確定在案等情，分別有臺灣板橋地方法院95年度簡字第10
    45號刑事簡易判決影本、臺灣士林地方法院95年度易字第
    376 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後認
    其聲請為正當，自應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
