【裁判字號】    95,交簡,212
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第212 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6964號），本院訊問被告後（95年度交訴字第62號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件駕駛動力交通工具肇事，致人
    受傷而逃逸之犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白
    不諱（見本院民國95年9 月19日訊問筆錄），核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證
    明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之罪。按被告行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法
    施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2
    條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定，僅係新、舊法
    之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生
    行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)按易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法
    施行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行
    為人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修
    正前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (二)被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規
    定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執行
    規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行前
    ，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用修
    正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，
    其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且
    已與告訴人乙○○達成和解，經此偵審教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以
    觀後效，用啟自新。
三、檢察官及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍及願意接
    受緩刑之宣告為如主文所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項之規定，檢察官及被告對於本件均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之
    4 、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、被告涉犯刑法過失傷害罪部分，另諭知公訴不受理，附此敘
    明。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）駕駛動力交通工具肇
事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
