【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第111號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官起公訴（94年度偵字第50
77號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院合議庭認本件宜以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑壹年肆月，緩刑年。
如附表所示之物（含偽造之私印文、公印文）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充更正如下：
    1 犯罪事實第3 行「犯意聯絡」，更正為「概括犯意聯絡」
      。
    2 犯罪事實第10行「在職證明」，更正為「在職證明之特種
      文書（核發日期為92年4 月16日，蓋用偽刻之智囊團公司
      印章、負責人吳城輝之印章，而偽造印文）」。
    3 犯罪事實第15行「銀行對現金卡核發之正確性」，以下加
      記「、智囊團公司，以及高雄縣岡山地政事務所對於所有
      權登記管理之正確性」。
    4 犯罪事實第18行「未予償還」，以下加記「乙○○再於92
      年5 月9 日，承前犯意，在同址，於萬泰商業銀行George
      &Mary 現金卡申請書工作資料欄內偽填「公司名稱：智囊
      團公司」「職稱：司機」「年收入：46萬元」等不實事項
      後，持該內容不實之申請書連同身分證、戶籍謄本及「小
      陳」於不詳時地所偽造之智囊團公司在職證明特種文書（
      記載之核發日期為92年4 月15日，並蓋用偽刻之智囊團公
      司印章、負責人吳城輝之印章，而偽造印文）、高雄縣岡
      山地政事務所核發之土地所有權狀公文書各1 份，向萬泰
      商業銀行申請現金卡而行使之，致使萬泰商業銀行承辦人
      員陷入錯誤，於同年5 月9 日核發帳號00000000000 號之
      現金卡及密碼單交付乙○○簽收，致生損害於萬泰商業銀
      行對現金卡核發的正確性、智囊團公司，以及高雄縣岡山
      地政事務所對於所有權登記管理之正確性。乙○○詐得上
      開現金卡及密碼單後，仍轉交「阿良」，由「阿良」持該
      現金卡陸續至各地自動櫃員機預借現金，迄今尚欠萬泰商
      業銀行79925 元借款未予償還。
    5 本件犯罪事實之證據尚有：
      A 台新銀行交易紀錄查詢表。
      B 萬泰商業銀行94年12月30日函及該所附之萬泰商業銀行
        George&Mary 現金卡申請書、智囊團公司在職證明、高
        雄縣岡山地政事務名義核發之土地所有權狀（以上均係
        影本）、利息餘額查詢表、客戶交易明細表。
      C 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
二、關於新舊法適用的問題：
    1 被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
      該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
      題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
      之刑罰法律。
    2 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    3 修正前刑法第28條規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
      ，皆為正犯」，修正後刑法第28條規定「2 人以上共同實
      行犯罪之行為者，皆為正犯」，剔除未參與犯罪實行行為
      之預備及陰謀共同正犯，對本件被告與「小陳」、「阿良
      」等成年男子而言，均已參與實行行為，修正前後之規定
      ，無何有利或不利之情形。
    4 刑法第56條連續犯規定業於94年2 月2 日修正刪除，並於
      95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯罪行
      為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依新法
      第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，以被告行為時法
      律即舊法較為有利。
    5 修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，本件被告所
      犯上開行使偽造文書、詐欺取財等罪具牽連犯關係，依修
      正前即行為時之規定，應從一重處斷，依修正後之刑法已
      刪除牽連犯之規定，應分論併罰，比較新舊法之規定，修
      正後之規定非有利於被告。
    6 罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元
      ）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月
      26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後
      修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
      第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
      算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
      臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
      正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
      上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款規定較有利於被告。
    7 綜合比較結果，應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。
三、爰審酌被告先後2 次以行使偽造文書方式，詐得信用卡，惡
    性非輕，並斟酌被告犯罪之動機、目的、所生損害，以及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等情，量處如主文所示之刑。又緩
    刑規定，並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告
    規範，其適用關係必須是以案件在裁判時為準。本件被告犯
    罪時間刑法修正條文95年7 月1 日施行前，然本件裁判時係
    於刑法修正施行之後，應適用修正後刑法第74條規定，因未
    涉及法律變更之比較適用，亦無刑法第2 條第1 項之適用問
    題，先予指明。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經本次科刑教訓後
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑3 年，以啟自新。如附表所示之物，為偽
    造之印文，應依刑法第219 條規定，宣告沒收。至蓋用之偽
    刻「智囊團公司」印章、「吳城輝」印章、「高雄縣岡山地
    政事務所」印章，自案發迄今未見再度出現，顯已滅失而不
    存在，爰不予沒收，併予指明。
四、被告於92年5 月9 日以行使偽造文書之方式，向萬泰商業銀
    行，詐得現金卡之行為，雖未據檢察官起訴（已據檢察官請
    求併予審理），因與本件起訴之犯罪事實，具連續犯裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院應併予審酌。又在職證明
    書，係關於服務或其他相類之證書，起訴及併案事實中，就
    被告行使偽造之智囊團公司在職證明部分，漏論刑法第216
    條、第212條行使偽造特種文書，應予補正，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條、第450 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、修正前刑
    法第28條、第56條、第55條、第216 條、第210 條、第211
    條、第212 條、第339 條第1 項、第219 條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
七、本件行準備程序時，經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10  月    30    日
                  刑事第四庭  法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1 年以上7
年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
