【裁判字號】    95,簡,524
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第524號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4370
號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日，鑰
匙壹把沒收，又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
處罰金壹萬伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，並補充：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)被告使不知情之鎖匠為停放於上址之車牌號碼DQK-913號輕
    型機車配鎖，再由被告甲○○以新配製之鑰匙竊取上開機車
    ，得手之後留供己騎用，為間接正犯。
  (三)被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月1
    日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2 條（新舊
    法之比較適用）、第55條（想像競合犯）、第47條（累犯）
    、第38條（沒收）等規定。而刑法第2 條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予敘明。
  (四)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (五)又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新
    台幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日；惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    應以95年7 月1 日施行前之規定，較有利於被告。
  (六)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告
    。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前之規定，
    被告若經易科罰金標準較低，法定罰金刑最低度亦較低，揆
    諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從
    舊、從輕」原則，經比較新舊法之規定，修正後之規定並非
    較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應整
    體適用行為時即修正前之刑法規定處斷。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、185 條之3 、
    修正前刑法41條第1 項前段、第42條第2 項、第51條第10款
    、第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
四、本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
