【裁判字號】    95,聲,1070
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1070號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，為民國95年6 月14日修正，
    95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條第1 項所明文規定
    ，而此項程序上管轄權之修正，基於程序從新原則，自應適
    用修正後之規定。本件受刑人經判決確定之犯罪事實最後裁
    判之法院為本院，是本院就本件之聲請為有權裁定之法院，
    先予敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣
    士林地方法院判處有期徒刑8 年6 月，嗣經法務部於95年10
    月20日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定等語。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。經本院審核
    聲請人提出之法務部矯正司95年10月20日法矯司字第095090
    7813號函及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
