【裁判字號】    95,交簡,230
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第230號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7193號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充證據如下：本件酒醉駕車之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年10月12日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符。又按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低
    ，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均
    會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精
    神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺
    喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降
    低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。查被告甲
    ○○經員警檢測其呼氣酒精濃度結果，竟高達每公升0.75毫
    克，依照前開說明，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告甲○○行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，
    已於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，而95年7 月1 日修正
    施行前刑法則稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日
    增訂該法第1 之1 條規定，並自95年7 月1 日施行。新刑法
    第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，自應適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第
    964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。經查：
（一）刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
      駕駛罪，法定刑得科銀元3 萬元以下之罰金，依被告行為
      時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、
      罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元以上
      。惟被告行為後新刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
      ，經比較修正前後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應
      以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
（二）被告行為時，刑法第185 條之3 有關罰金刑之部分，其貨
      幣單位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準條例第5 條第1 項
      之規定，無庸提高罰金數額，亦即得科3 萬元以下之罰金
      ；被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月
      14 日 經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增之條文，就罰金之數額提高3 倍，
      而刑法第185 條之3 之公共危險罪定有罰金刑之處罰，且
      該條文係於88年4 月21日增訂公布，依增訂刑法施行法第
      1 之1 條之規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高3
      倍，經換算結果，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺
      幣與銀元之換算比例為1 ：3）且 依罰金罰鍰提高標準條
      例第5 條第1 項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對
      被告而言，並無不利之情形。
（三）被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並
      依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被
      告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300
      元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元
      以上900 元以下折算1 日。惟被告行為後之新刑法第41條
      第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
      。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行
      為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條之規定，較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣
      告罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第1 項、第33
      條之規定，對被告較為有利，至於法定罰金刑之計算單位
      及提高倍數部分，增訂刑法施行法第1 之1 條之規定，並
      未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定
      ，即應整體適用修正前之舊刑法相關規定及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。被
    告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為拘役30日，公訴人
    亦同意此求刑（見本院95年10月12日準備程序筆錄）。爰審
    酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產均造成危險，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，爰於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，併依據
    95年7 月1 日修正生效前之刑法第41條第1 項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，公訴人及被告對於本件均不得上訴。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    185 條之3 、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
