【裁判字號】    95,訴,961
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第961號
原      告  甲○○  原住臺北縣.
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致無法送達訴訟文書，有本院命補正裁判費裁定之送達
    證書一紙在卷可稽，其起訴之程式顯有欠缺，復無從命其補
    正，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
