【裁判字號】    95,交易,569
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第9426號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係在市場販售服飾，擺攤、收攤
    及進出貨物均須駕車，駕車為附隨業務，為從事駕駛業務之
    人。其於民國95年1 月22日8 時10分許，駕駛Q2-3603 號自
    用小貨車，沿臺北市○○區○○路1 段737 巷由東往西方向
    行駛，途經該路段與麗山街37巷口時，原應注意車輛行經無
    號誌路口時，需隨時保持可煞停狀態，並注意車前狀況，當
    日雖下雨，然視線良好，路面無施工及障礙物，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意車前狀況及未保持行經無號誌路口隨
    時可煞停之狀態，即貿然直行，適告訴人甲○○騎乘BBJ-41
    6 號機車沿麗山街由南往北方向行經該路口，亦未注意車前
    狀況，2 車因而發生擦撞，造成告訴人甲○○人車倒地，受
    有右側脛骨、腓骨閉鎖性骨折、右小腿2 ×2 擦傷等傷害，
    因認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告於本院準備程
    序時與告訴人甲○○達成和解並賠償損害，告訴人甲○○已
    當庭撤回本件告訴，有本院95年10月27日準備程序筆錄1份
    在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
