【裁判字號】    95,聲,1056
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
度執聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯恐嚇案件
    ，經本院指定之保證金額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金。
三、經查被告乙○○逃匿，有通緝書影本、刑事保證金收據各1
    紙在卷可按，本院經核聲請人之聲請與法相符，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
