【裁判字號】    94,婚,1468
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1468號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年十月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同
    居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十年八月十
    日在廣西壯族自治區辦理結婚，惟結婚登記後被告即不知去
    向，亦未來臺與原告共同生活。被告拒與原告履行同居義務
    ，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定，請求被
    告應與原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張，被告為大陸地區人民，兩造婚姻關係現存續中，
    被告未曾來臺與原告共同生活，亦即未與原告履行同居義
    務等情，業據原告提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金
    會驗證之結婚公證書影本、入出國日期證明書、大陸區人民
    進入臺灣地區旅行證申請書影本、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書影本各乙份為證。依被告入出國日期證明書觀之，
    被告確未曾入境臺灣地區，此與原告所陳相符，故其所為上
    開證詞自屬可信。復徵之被告經本院合法通知後，並未到庭
    或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪信原告上開之
    主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
