【裁判字號】    95,家抗,32
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間因本院九
十五年度家抗字第三二號指定遺產管理人事件，抗告人不服本院
民國九十五年十月十一日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本七日內委任律師為訴訟代理人，逾期
未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按關於抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第四十六條分別定有明文
    。再按民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定「第四百
    三十六條之二第一項之逕向最高法院抗告、第四百八十六條
    第四項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。」又民事訴
    訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第
    四十六條已準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定
    ，當事人再為抗告，應準用同法第四百六十六條之一之規定
    委任律師為訴訟代理人，即應強制律師代理，此與修法前，
    實務不以律師代理者不同。本件抗告人對本院民國九十五年
    十月十一日第二審裁定，提起再抗告，並未依規定委任律師
    ，或具律師資格之關係人為訴訟代理人，並提出委任狀，基
    上，命抗告人於收受本裁定正本七日內補正，抗告人如未依
    限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一
    第二項、第四百六十六條之一第四項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭     審判長法  官  王靜秋
                                     法  官  陳學德
                                     法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
