【裁判字號】    95,補,1266
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1266號
原      告  丙○○
                      指定送達.
上列當事人因與被告甲○○、乙○○間請求返還停車位事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的（即系爭
第三十一號停車位）價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系
爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
