【裁判字號】    95,婚,610
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第610號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付家庭生活費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程
    式或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第二
    百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告提起本件請求，未據繳納裁判費用新臺幣一萬五千
    二百五十六元，經本院於民國九十五年八月七日裁定命其於
    五日內補正本件裁判費新臺幣一萬五千二百五十六元，該裁
    定已於九十五年八月十日送達原告所指定之送達代收人，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙，在卷可
    查。其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
