【裁判字號】    95,聲,2367
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          95年度聲字第2367號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      樓、30.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。另擔保提
    存之提存人於提存後，假扣押於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵臺灣彰化地方法院95年度裁全字第1843號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第2281號提存事件提存在案。茲因該事件受擔保
    利益人即相對人丁○○○○○○同意返還擔保金，另相對人
    乙○○假扣押執行事件，已於假扣押實施前撤回執行之聲請
    ，業經本院核發執行前撤回證明書，爰聲請發還擔保金云云
    ，並提出假扣押裁定、提存書影本各一件、相對人丁○○○
    ○○○同意書及印鑑證明書各一紙、本院95年度執全春字第
    2057號未執行證明書一件附卷為證，經本院調卷查明，核無
    不符，從而聲請人聲請發還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
