【裁判字號】    95,訴,2990
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2990號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3971號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十一年度毒聲字
    第八五六號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，已於九十二
    年三月二十一日強制戒治執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第一七八號為不起
    訴處分確定；其又因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑五年確定，入監服刑後，已於九十四年九月
    十八日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悛悔警惕，另基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月四日十時五十分
    許，在其臺中市西屯區○○○路二三五巷九號七樓之一居處
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年七月五日凌晨二時許，在
    其友人即真實姓名年籍不詳、綽號「大頭綜」位於彰化縣彰
    化市○○街二七七號住處為警查獲，且經警採集其尿液送往
    詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）
    方法檢驗結果，亦呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待
    因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)真實姓名對照表、尿液採樣同意書、詮昕科技股份有限公司
    九十五年七月二十日濫用藥物尿液檢驗報告。
  (三)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定）。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
