【裁判字號】    95,易,2845
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
639號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄一第一行關於「丙○○與甲○○原
    係朋友關係」前，應補充記載「丙○○前因搶奪案件，經國
    防部中部地方軍事法院以民國九十一年度臺審字第三八六號
    判處有期徒刑一年確定，入監服刑後，已於九十二年十月二
    十六日執行完畢」、第二行「民國」二字刪除；另證據部分
    ，並據被告丙○○於本院訊問、準備程序及審理時之坦白承
    認外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二十五條第二項、第三百四十六條第一項、第三項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
