【裁判字號】    95,簡,269
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3691號），經改依通常程序審理後，再因被告自白犯行及檢
察官提出補充理由書（95年度蒞字6127號），本院合議庭裁定改
由本院受命法官獨任依簡易程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾於民國八十二年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑七月確定，嗣又於八十四年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院分別判處有期徒刑五年二月、
    九月，經定應執行刑有期徒刑五年九月確定，經接續執行，
    於八十六年十月三日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，再
    執行殘刑有期徒刑三年六月十七日，而於九十二年四月十二
    日縮刑期滿執行完畢，詎甲○○仍不知悔改，其明知不法之
    詐欺犯罪集團，經常要求被害人將款項匯入其指定之人頭帳
    戶，以掩飾詐欺取財之犯罪所得，藉此逃避檢警機關追緝，
    且可得預見交付金融機構之存摺、提款卡、密碼等帳戶資料
    予他人，該帳戶資料可能遭利用為詐欺取財之工具，竟仍基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於九十三年九月間某日（檢
    察官補充理由書誤為十月），在台中市逢甲大學附近，將其
    所開設之聯邦商業銀行文心分行（以下稱聯邦商銀文心分行
    ）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台
    幣（下同）一千元之代價，出售予詐欺集團之某成年人。嗣
    該人及其所屬之詐欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十三年十一月十六日撥打電話給許彩娥，佯
    稱其已中獎，但需先匯款始得領取獎金云云，使許彩娥陷於
    錯誤，於同日依詐騙集團之指示，將二十八萬六千元先匯至
    王百祿開設台中公園路郵局帳號00000000000000號之帳戶內
    （王百祿涉及幫助詐欺取財部分之犯罪事實，擬請由檢察官
    另行依本院九十五年十月二十五日訊問內容偵查辦理），復
    由該詐欺集團於同日再將上開款項其中之二萬五千四百元轉
    匯至甲○○上開聯邦商銀文心分行帳戶內。嗣許彩娥未取得
    任何獎金，始知受騙。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於本院訊問時之供述。
    （二）被害人許彩娥於警詢時之指述及被害人之郵政國內匯
          款單一份。
    （三）證人王百祿於本院訊問時之證述及其所有台中公園路
          郵局帳號00000000000000號交易明細表一份。
    （四）被告甲○○聯邦銀文心分行上開帳戶九十三年十一月
          一日至九十三年十一月三十日止之交易往來明細表。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查，被告甲○○曾於八十二年間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，
    嗣又於八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院分
    別判處有期徒刑五年二月、九月，經定應執行刑有期徒刑五
    年九月確定，經接續執行，於八十六年十月三日縮短刑期假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，再執行殘刑有期徒刑三年六月十七
    日，而於九十二年四月十二日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，茲五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    四十七條，論以累犯，並加重其刑。
四、查，被告甲○○於行為時之刑法第三十條第一項、第二項規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖經總統於九
    十四年二月二日公布修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為
    幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月一日施行，惟比較
    修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，並未較有利於被告
    四人，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時即
    修正前刑法第三十條之規定，且與前述之累犯規定，先加後
    減之。又被告本件犯罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺
    取財之正犯是否屬於共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責
    均無涉，為免累贅，爰不於主文欄諭知被告幫助「共同」詐
    欺取財，附此敘明。
五、至易科罰金部分，被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    修正前第三十條第一項前段、第二項、修正前第四十七條、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
