【裁判字號】    95,中簡,2694
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第3633號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋參拾
壹顆、棋盤壹個、賭資新台幣捌佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之賭具象棋參壹顆、棋盤壹個，係當場賭博之器具；又
    扣案之新臺幣八百元，為被告犯賭博罪之賭檯上之財物，均
    應依刑法第二百六十六條第二項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣台中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   許金樹
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官   王崑煜
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
