【裁判字號】    95,易,2969
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2969號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11975號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百十條第一項之
    誹謗罪提起公訴，被告乙○○經檢察官以刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段
    、第三百十四條之規定，上開二罪係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○、乙○○分別於第一審辯論終結前當庭撤回告
    訴，有告訴人簽名於筆錄可證，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
            刑事第一庭  審判長  法  官  張國忠
                                法  官  陳思成
                                法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
