【裁判字號】    95,交訴,227
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       95年度交訴字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13821號），其中就被告被訴肇事逃逸部分，復經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行認罪協商程序，於中華民國95年10月30日上
午11時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）94年12月14日18時20分，騎乘車號F9
    Q-697號重型機車，沿臺中縣豐原市○○路白線外側車道由
    東往西方向行駛，行經安康路與南陽路301巷口前附近時，
    理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，未留意
    車前狀況，適6歲幼童周○甫（89年生，姓名詳卷）從路旁
    跑出，乙○○避煞不及，所騎乘之機車與周○甫發生擦撞，
    周○甫因之倒地，受有頭部外傷、併腦震盪、臉部撕裂傷、
    牙齒斷裂等傷害（乙○○涉過失傷害部分，經告訴人即周０
    甫之母甲○○撤回告訴，業經本院另行判決公訴不受理），
    詎乙○○明知肇事，且致周０甫受傷，僅下車察看，未為報
    警或為救護處理，旋即騎乘上揭機車逃逸。嗣經路人記下該
    機車車號而為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第185條之4、修正前刑法第41條第1
    項前段、刑法第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃家慧
                                    法  官  陳靖騰
上為正本係照原本作成
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
