【裁判字號】    95,中交簡,1973
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據並所犯法條欄一、第3行關於「以及舉發違反道
    路交通管理事件通知單2份」之記載，應更正為「以及臺中
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
本件係依刑事訴訟法第451之1之請求所為之科刑判決，不得上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
