【裁判字號】    95,中簡,2822
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  林財楟
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21535號），本院判決如下：
    主    文
林財楟違反依建築法規定停止供水、供電之建築物，非經主管建
築機關審查許可，不得擅自接水、接電或使用之規定，未經許可
擅自接水、接電及使用，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告林財楟行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中建築法第94條之1之罪之法定本
    刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規
    定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
    金最低額為銀元1元即新臺幣3元以上為重，依刑法第2條第1
    項規定，以舊法有利於被告，本件自應適用修正施行前刑法
    關於罰金最低額之規定。至於關於易服勞役之折算標準及期
    限，參酌最高法院95年度第8次刑事庭會議紀錄，並未敘明
    易刑處分應與罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜合而為比
    較，依明示其一排除其餘之法理，易刑處分自不在此綜合比
    較之範圍，此部分於新法施行後，應另依新法第2條第1項之
    規定，適用最有利於行為人之法律。故被告於犯罪時，刑法
    第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上3 元以下折算
    1日。」，又被告行為時之易服勞役折算標準，按刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，因此本件被告行為時之易服勞役折算標準，
    原應以銀元300元折算1日，即新台幣900元折算1日。惟新修
    正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日。」，經比較修正前後之
    易服勞役折算標準結果，以修正後之規定，較有利於被告，
    自應依刑法第2條第1項但書規定，適用修正後之刑法第42條
    第3項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條之1，修正後刑法第11條前段、第2條第1項、第42條第3
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
