【裁判字號】    95,易,2626
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第2626號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
選任辯護人  盧昱成律師
            宋永祥律師
上列被告因詐欺等案件（95年度偵字第3587號），於中華民國95
年10月30日上午11時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，為詐取保險費，明知自己所
    有之車號5Ｖ—2578號自小客車（下稱系爭自小客車），並
    未遭竊，竟基於誣告之概括犯意，先於民國（下同）92年11
    月27日13時40分許，向臺中市警察局第二分局立人派出所，
    謊報該車於同日13時10分許，在臺中市北區○○○○街60號
    前遭竊，誣指不特定之人涉犯竊盜罪嫌，再向新光產物保險
    股份有限公司（下稱新光公司）申請竊盜險之保險給付，致
    新光公司承辦人員陷於錯誤，而於93年8月27日，將新臺幣
    （下同）512949元之保險金，匯入甲○○所指定之三信商業
    銀行成功分行帳戶內。甲○○又承前誣告之概括犯意，於93
    年3月3日15時許，向臺中市警察局第六分局何安派出所，謊
    報其所有之車號1721—ＨＵ號自小客車車牌（下稱系爭車牌
    ），於不詳時間，在不詳地點遭竊，而誣指不特定之人涉犯
    竊盜罪嫌後，再於93年3月4日向監理機關申請補發新牌號70
    12—ＨＵ號車牌使用，並將補發之車號7012—ＨＵ號車牌懸
    掛在上開謊報失竊之系爭自小客車上，甲○○復於93年6月
    28日持上開謊報失竊之1721—ＨＵ號車牌，向警方辦理自行
    尋獲手續後，繼續使用，嗣因甲○○將上開謊報失竊之系爭
    自小客車借予不知情之蔣敏聰及蔣千慧等使用，於94年9 月
    13日12時30分許，在臺中市○○街與華中街口前為警尋獲，
    而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第171條第1項、修正
    前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段、刑法第74條第1
    項第1款、第2項第4款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
