【裁判字號】    95,中簡,2817
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18770號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第十行應補充
    「出售行動電話得款新臺幣3800元」，證據並所犯法條欄二
    、並補充「被告以一單一竊盜行為，數個舉動接續進行，以
    實現一個犯罪構成要件，侵害被害人乙○○、丙○○2人之
    財產法益，即係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競
    合犯之規定，從一重仍論以竊盜罪（最高法院89年度台上字
    第6634號判決參照）」外，其餘之犯罪事實、證據並所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第320條第1項之法定本刑中
    關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定為
    「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最
    低額為銀元1元以上為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法
    為有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算
    標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1
    千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正
    前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰
    金之折算標準。再比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因〈如身分加減〉與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經本院綜合比較上開罰
    金最低額、易科罰金之結果，以被告行為時之規定較有利於
    被告，本件此部分自均應適用修正施行前刑法關於罰金最低
    額、易科罰金之規定。至被告行為後，刑法第55條關於想像
    競合犯部分雖有增設但書之規定，然係科刑之限制，為法理
    之明文化，非屬法律之變更，自毋庸比較新舊法適用。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、第55條，修正前刑
    法第41條第1項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條第2條，刑
    法施行法第1條之1第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                              書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
