【裁判字號】    95,交易,783
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第18805號），本院審理後認不得以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年8月20日19時許，在臺中
    市某處，飲用啤酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於同日19時許，駕駛車牌號碼HB-3290號自小貨車
    出發，沿臺中市○○路由天祥街往北屯路方向行駛。嗣於
    95年8月20日19時30分許，行至進化路與北屯路路口右轉時
    ，明知轉彎車應讓直行車先行。而依當時天候晴、夜間有照
    明、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物、視距良好之客觀情
    形，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力，疏未注意，貿然
    右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼KZ3-493號機車同向行駛，
    亦行經該處，而煞車不及，致機車前方與上開自小客車右後
    方發生擦撞，使甲○○人車倒地，因而受有左肱骨骨折、四
    肢多處擦傷等傷害。經警到場處理，對乙○○為酒精濃度測
    試，每公升呼吸含有0.35毫克之酒精成分（公共危險部分經
    本院另案亦簡易判決處刑），因認乙○○涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
