【裁判字號】    95,交訴,232
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
681號），本院判決如下：
    主  文
本件（過失傷害部分）公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7月12日凌晨3時25分
    許，駕駛車牌號碼7027- NB號之自用小客車，沿臺中市○○
    區○○路由南往北行駛（即往文心南一路之方向行駛），於
    行至臺中市○○○路與南屯路口時，原應注意上開路段之行
    車限速為每小時50公里，且應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之天候與道路狀況，又無不能注意之
    情事，竟仍疏未注意，貿然以每小時60公里之速度通過上開
    交岔路口，適有告訴人甲○○，騎駛車牌號碼OBG- 825號之
    重型機車，原沿南屯路由西往東方向行駛（即由向心路往大
    墩路方向行駛，起訴書略有誤載），亦於同時，行經上開交
    岔路口，被告因上開之疏於注意行為，撞及告訴人所騎駛之
    機車，致告訴人當場人、車倒地，受有左脛骨粉碎性骨折合
    併移位、左腓骨分段性骨折合併移位、骨盆骨折、頭部外傷
    、背部巨大擦傷合併挫傷及四肢多處擦傷合併挫傷等傷害，
    因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項前段之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，
    屬告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○業於與被告達成調解後，
    具狀撤回告訴，有被告與告訴人分別當庭提出之調解筆錄與
    撤回告訴狀各 1份附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公訴
    不受理判決之諭知（被告所涉肇事逃逸罪部分，由本院另行
    判決）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
