【裁判字號】    95,交易,609
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
154號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年12月12日上
    午10時許至同日中午12時許，在臺中市○○○路友人家中飲
    酒，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日
    下午1、2時許，酒後駕駛車牌號碼RD- 8308號之自用小貨車
    ，沿臺中縣太平市○○路 ○段由北往南方向行駛（公共危險
    罪部分業經檢察官聲請簡易處刑，並由本院以95年度中交簡
    字第611號判決判處罪刑確定），而於同日下午3時20分許，
    行經同路段坪林靶場前時，本應注意汽車在雙向二車道行駛
    時，均應在遵行車道內行駛；在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，及飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度時，不得駕車，且依當時之情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，因不勝酒力，失控越過分向限制
    線，衝撞對向車道由告訴人乙○○○騎駛之車牌號碼YIG-28
    3 號重型機車，致使告訴人當場人、車倒地，受有右側股骨
    頭及股骨幹粉碎性骨折、右側近端脛骨粉碎性骨折、右側髖
    臼粉碎性骨折、左側恥骨粉碎性骨折及左膝前十字韌帶斷裂
    等重大不治之傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第284條第1
    項後段之過失致重傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項後段之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，
    屬告訴乃論之罪，茲告訴人乙○○○業於與被告達成調解後
    ，具狀撤回告訴，有告訴人委請告訴代理人提出之撤回告訴
    狀及調解書各 1份附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公訴
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
