【裁判字號】    95,中簡,2864
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之手指虎壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。另補充「未經許可持有刀械，其持有
    之繼續，為行為之繼續，亦即一經持有刀械，罪已成立，但
    其完結須繼續至持有行為終了時為止。被告最初持有刀械之
    時間為民國92年間，雖係在中華民國刑法於94年2月2日修正
    公布，並自95年7月1日施行前，然其持有行為繼續至95年7
    月26日始被查獲，其持有行為之終了既在刑法修正公布施行
    後，自無行為後法律變更可言，應適用修正後之刑法規定論
    處（最高法院88年第8次刑事庭會議決議參照），而無新舊
    法比較適用之問題。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
