【裁判字號】    95,中簡,2716
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法
律行為之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法
律行為之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    19條第2項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
【附錄本案論罪科刑法條】
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
