【裁判字號】    95,附民,167
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（本院95年度易字第737號），經原告提起
附帶民事訴訟請求請求損害，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴與假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）111萬9,521元及自附帶民事
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之 5計算之
    利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述略稱；
  1.原告與被告原為夫妻，因故於民國93年11月 1日離婚，惟雙
    方於離婚後，仍同居於臺中縣清水鎮○○○街85號處。94年
    3月13日凌晨2時45分許，被告飲酒後欲自外返家時，發覺大
    門鐵捲門之電源遭原告關閉，無法進入，竟憤而駕駛汽車衝
    撞鐵捲門，原告聞聲，驚慌逃往樓頂，並攀過圍牆至隔鄰（
    臺中縣潭子鄉○○○街89巷 1號）被告二哥住家之樓頂拍打
    鐵門求救，惟被告隨即趕至，並基於傷害原告身體之犯意，
    持該處置放之曬衣竿毆打原告，致原告受有頭部及顏面部撕
    裂傷、頭部及眼睛鈍挫傷紅腫、頸部及四肢多處鈍挫傷瘀腫
    等傷害。94年6月30日凌晨1時許，雙方於由外返家途中，復
    因細故在臺中市○○○路與五權路口附近發生爭吵，被告惱
    怒，竟基於傷害原告身體之犯意，徒手毆打原告，致原告受
    有上唇裂傷等傷害。
  2.按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」、「不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪
    失或減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責
    任」、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、
    隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害
    人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第
    184條第1項前段、第193條第1項、第195條第1項前段分別定
    有明文。查原告因被告前開之侵權行為，受有下列之損害，
    均係因被告故意所致，爰合計請求如聲明第一項所示之金額
    ，並逐項條列如下：
    (1)醫療費用損害部分：1萬零721元。
    (2)精神慰撫金部分：請求1百萬元。
    (3)收入減少部分：原告原受僱於私人托兒所擔任教師，以每
      月1萬8,000元計，自94年3月13日至10月1日止，共計損失
      收入達10萬8,800元。
二、被告方面：
    未以言詞或書狀為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，應以判決駁回原告之附帶
    民事訴訟，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。經查，
    本件被告乙○○所涉傷害案件，業因原告撤回告訴，經本院
    於95年10月30日以95年度易字第 737號判決為不受理之諭知
    ，揆諸首揭說明，自應以判決駁回本件附帶民事訴訟之請求
    。又被告之訴既應駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應一
    併駁回。
二、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對於刑事判決提起上訴時，不得上訴，
並應於送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
