【裁判字號】    95,家訴,207
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第207號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    賴俊宏律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認認領無效事件，本院於民國九十五年十月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國七十八年十二月二十八日對原告所為之認領行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四
    十七條前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益
    ，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去
    之者而言，最高法院四十二年臺上字第一０三一號著有判例
    。本件原告起訴主張，被告並非其生父，縱被告已認領原告
    ，然兩造間之父子關係存在與否既不明確，有以確認判決除
    去之必要，原告自得提起本件認領無效之訴，此先予敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，併予敘明。
三、原告主張：原告之生母江碧蓮於民國七十五年七月六日產下
    原告，自該日回溯第一八一日至第三０二日止之受胎日期，
    訴外人江碧蓮並未有任何婚姻關係存續中，是原告即為非婚
    生子女。嗣被告甲○○明知原告並非原告之生母自其受胎所
    生，惟仍於江碧蓮同意下，於七十八年十二月二十八日認領
    原告。然原告與被告實無真實血統關係，被告雖曾認領原告
    ，其認領行為亦屬無效，為否認兩造間與事實不符之血緣關
    係，爰依法提起本訴等語。並聲明如主文所示。被告則未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出認領同意書、認領登記申請書、
    出生證明書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總
    醫院血親鑑定報告（均影本）及戶籍登記簿正本各乙份為證
    。復經本院依職權函請苗栗縣卓蘭鎮戶政事務所檢送被告認
    領原告之相關資料過院查核無誤，此有苗栗縣卓蘭鎮戶政事
    務所九十五年八月四日卓鎮戶字第０九五０００一０一０號
    函暨所附申請書，同意書及戶籍謄本附卷可稽。另觀諸前開
    血緣鑑定報告略以：(一)由於沒有小孩乙○○的親生母親的資
    料可作分析，因此分析之角度與一般親子鑑定之分析略有不
    同。由乙○○的各種可能基因半型來判斷，乙○○的親生父
    親或親生母親必須具有以下的基因半型之一：D8S1179-16、
    D21S11-29或31、D7S820-11或12、CSF1PO-10或11、D3S1358
    -16或20、TH01-9或10、D19S4 33-13或14.2、D13S317-8、D
    16S539-11、D2S1338-22或24、vWA-16或18、TPOX-11或12、
    D18S51-13或19、D5S818-9或11、FGA-23或24基因半型。(二)
    由於甲○○不具有D8S1179-16、CSF1PO-10或11、THO-9 或
    10、D13S317-8、D16S539-11、D2S 1338-22或24、D19S433-
    13或14.2、D5S818-9或11等基因半型之可能，因此可以排除
    甲○○是乙○○的親生父親這一個假設等語。由此足證，原
    告主張，其並非原告生母江碧蓮自被告受胎所生，兩造間不
    具親子血緣關係等情，均堪認為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院八十六年台上字第一九○八
    號判例參照）。又父女身分關係之存在，係持續而非成過去
    。非婚生子女經生父認領後復為認領人否認者，得就父女身
    分關係提起確認之訴。又生父認領非婚生子女後，不得撤銷
    其認領，固為民法第一千零七十條所明定。惟子女之認領，
    以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領人間有事實上
    父女關係存在，即有血統連絡時，雖不許認領人以其認領係
    被詐欺或脅迫而為之為理由予以撤銷，惟如無真實父女關係
    時，則不因認領而成為父女，縱認領行為無瑕疵，該認領仍
    為無效（最高法院七十二年度台上字第三四九號判決參照）
    。再者，亦有學者認為：「認領人之認領有無效之原因時，
    該認領行為即自始、當然、確定無效，惟因認領當時已為認
    領之戶籍登記在我國戶籍登記乃身分關係唯一公示證明方式
    ，一旦為認領之登記後，非得法院之確定判覺，任何人不能
    任意除去。因此，對於無意思能力人之認領、反於真實之認
    領或對於已受婚生推定之子女為認領等，均為認領無效之原
    因，利害關係人得依民事訴訟法第五百八十九條提起認領無
    效之訴，訂正戶籍上之不實認領登記。」（鄧學仁、嚴祖照
    、高一書合著『ＤＮＡ鑑定──親子關係爭端之解決』，元
    照出版有限公司，民國九十年一月初版，第十三、十四頁）
    。本件原告雖於七十八年十二月二十八日認領被告，惟兩造
    間並不具真實之血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認
    領行為顯為無效，參照上開最高法院判例、判決意旨所示，
    及參考學者之論述，原告提起本件認領行為無效之訴，自屬
    合法，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
