【裁判字號】    95,交聲,537
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第537號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年6月26日所為之處分（中監違字第
裁60-ABU962835號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十五年四月二十
    九日十五時二十分許，駕駛車牌號碼Ａ３－７６７３號自小
    客車在臺北市○○○路○段三一八號處，因「變換車道未注
    意安全距離（肇事）」違規，經臺北市政府警察局大同分隊
    警員依法舉發。受處分人於期限內到案申訴，原處分機關遂
    於九十五年六月二十六日以中監違字第裁６０－ＡＢＵ９６
    ２８３５號裁決書，處以罰緩新臺幣（下同）九百元，並依
    第六十三條第一項記違規點數共一點，逾期依裁決書處罰主
    文裁處，於法並無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：(一)受處分人甲○○於車禍發生時，所駕
    車輛之變換車道已近完成，係因對方未保持安全車距，才會
    將其左前方之車首撞擊受處分人所駕車輛右後輪更後側之尾
    方。(二)受處分人如有變換車道未注意安全距離之違規情事，
    當屬明顯可斷，何以警員未當場開立罰單？(三)本件如果有開
    罰單之必要，警員亦應對碰撞受處分人汽車者開立行車未保
    持安全距離肇事之罰單，竟只對受處分人一方處罰，顯有偏
    頗執法之疑等語。
三、經查：
（一）受處分人於九十五年四月二十九日十五時二十分許，駕駛
      車牌號碼Ａ３－７６７３號自小客車，由北往南方向行駛
      ，在臺北市○○○路○段三一八號處，因自第二車道變換
      至第三車道，而與原本在第三車道行駛由蘇福隆所駕駛車
      牌號碼２Ｔ－２００５號之自小客車發生碰撞，致受處分
      人所駕駛之上開自小客車右後葉子板及車身擦撞損痕、凹
      痕，蘇福隆所駕駛之上開自小客車左前側保險桿擦撞痕等
      情，業據受處分人、蘇福隆分別於警詢時陳述明確，有臺
      北市政府警察局大同分局交通分隊交通事故談話紀錄表附
      卷可稽，並有臺北市政府警察局大同分局交通分隊道路交
      通事故調查報告表、補充資料表存卷可查。
（二）受處分人雖以前揭情詞置辯。然按汽車在同一車道行駛時
      ，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
      之距離。又按汽車在超過四車道之道路行駛時，由同向二
      車道進入一車道，應讓直行車道之車輛先行。修正前道路
      交通安全規則第九十四條第一項、第九十八條第三項、第
      一項第四項分別定明文（該二法條均於九十五年六月三十
      日修正公布，並自九十五年七月一日施行，但本件事故發
      生及裁決書作成日期均在九十五年七月一日前，應適用九
      十五年七月一日修正施行前之規定，附此明）。在本件
      中，受處分人於警詢時自陳：其於肇事當時行車速率約每
      小時十公里左右等語，蘇福隆於警詢時亦陳稱：伊當時行
      車速率不到每小時十公里等語，可知兩車之行駛速度均甚
      緩慢，竟仍發生兩車碰撞擦撞，皆不及煞停之情事，顯然
      受處分人自第二車道要變換至第三車道時，與蘇福隆所駕
      駛之自小客車距離過近，未能保持安全距離；受處分人復
      自陳：其車變換車道已近完成等語，可知受處分人係在尚
      未完全完成變換車道的動作時，即發生本件碰撞事故，則
      受處分人並未能順利切入第三車道之事實，亦臻明確。基
      此，受處分人既尚未能完全切入第三車道行駛，其與蘇福
      隆所駕駛之自小客車間，即非屬於在同一車道行駛之前後
      車關係，揆諸首揭規定，蘇福隆並無未與前車保持隨時可
      以煞停距離之違規情事，反之，受處分人則有未讓直行的
      蘇福隆所駕車輛先行之違規事狀，灼然甚明，堪可認定。
      受處分人上開所辯，均無可採。
四、按汽車駕駛人，爭道行駛在多車道不依規定駕車者，處新臺
    幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規點數一點，
    修正前道路交通管理處罰條例第四十五條第四款、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文（該二法條均於九十五年六月
    二十三日修正公布，並自九十五年七月一日施行，但本件發
    生及裁罰日期均在九十五年七月一日之前，應適用修正前規
    定，附此明）。受處分人於上開時、地變換車道時，既有
    在多車道不依規定駕車之違規情事，原處分機關乃對其裁處
    罰緩九百元，並依第六十三條第一項記違規點數共一點，逾
    期依裁決書處罰主文裁處，於法有據，並無違誤。從而，本
    件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
