【裁判字號】    95,訴,1474
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    協同辦理過戶登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1474號
原      告  甲○○○○○○
被      告  乙○○
當事人間協同辦理過戶登記事件，本院於95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應協同原告向公路監理機關辦理車牌號碼PH-6215號自用小
客車之過戶登記。
訴訟費用由被告負擔。
原告其餘之訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年10月20日將原告所有之車號
    PH-6215號自用小客車出賣予被告，價金為5萬5千元，被告
    已給付價金完畢，原告亦於93年10月20日將系爭車輛交付予
    被告使用。詎被告竟遲不配合辦理系爭車輛之過戶手續，且
    被告以臨時工為業，平日隨施工場所而居，並無固定居住所
    ，原告屢次催促被告辦理汽車過戶登記，被告均以工作推拖
    迄今，且又在各地違規駕駛遭舉發罰款金額及欠稅金額，已
    累積達數萬元，爰依兩造間之買賣契約請求被告協同辦理系
    爭車輛之過戶手續，並聲明：(1)如主文第1項所示；(2)請依
    職權宣告假執行。被告則於言詞辯論期日到庭，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告向其購買系爭車輛之前揭事實，業經原告提出
    中古汽車買賣合約書影本一份在卷足憑，且本院將前揭合約
    書之原本送請內政部刑事警察局鑑定結果，合約書上之指紋
    與被告留存於該局存檔之指紋相符，堪認被告確實向原告購
    買系爭車輛之事實，而被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出書狀做何聲明或陳述，故原告主張之前揭事實即堪採信。
    從而原告依前揭買賣契約請求被告協同辦理系爭車輛之過戶
    登記，即有理由，應予准許。
四、按命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與確定判決
    有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時，債
    務人已為意思表示，強制執行法第130條定有明文，故於確
    定判決前，如允許宣告假執行，將使債務人意思表示效力提
    前發生，而與前揭法律規定不合。本件原告請求本院命被告
    協同辦理系爭車輛之過戶手續，乃屬命被告為過戶之意思表
    示，依前揭說明，自不得為假執行，原告聲請本院依職權宣
    告假執行，無法不合，應予駁回。
五、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
