【裁判字號】    95,易,1666
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺中市.
                    原居臺中市.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第 11233號），本院認為應適用通常程序審判之，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）略以：被告乙
    ○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員關係。被告於民國95年5月14日凌晨2時35分
    許，在臺中市○區○○路437巷112之 1號居處，因故與甲○
    ○發生爭執，詎其竟基於傷害甲○○身體之犯意，以拳頭毆
    打甲○○，致甲○○受有後頸、後背、雙側手臂挫傷及抓傷
    等傷害。嗣經甲○○報請警方前來，被告竟對於到場依法執
    行職務之員警黃舜德與莊凱麟推擠、拉扯，並以「幹你娘，
    警察算什麼！」等語辱罵黃舜德、莊凱麟。案經甲○○訴由
    及臺中市警察局第三分局報告偵辦，因認被告所為，係涉犯
    刑法第277條第一項之傷害罪及第135條第1項、第140條第 1
    項之妨害公務罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。復按所謂之「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而
    言，最高法院亦分別著有81年度台上字第876號、88年度台
    非字第146號、90年度台非字第386號判決意旨可資參照。經
    查，本件被告乙○○業於95年6月12日因縊吊窒息死亡，有
    告訴人甲○○陳報之臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明
    書及本院依職權查得之被告戶籍資料各1份附卷可稽，檢察
    官雖於95年5月30日即已製作聲請簡易判決處刑書，惟係於
    95 年6月19日始繫屬本院，揆諸首揭說明，其「起訴」之日
    期，已在被告死亡之後，檢察官就原應依刑事訴訟法第252
    條第6款為不起訴之案件，向本院提起公訴，其起訴之程序
    自屬於法有違，應諭知本件公訴不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
