【裁判字號】    95,交易,11
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現服役中.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
735號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知未領有駕駛執照不得駕駛自
    用小客車，竟於民國九十三年十二月二十九日上午，無照駕
    駛車牌號碼ＮＪ─四五九二號自小客貨車，沿臺中市○○區
    ○○路迴轉往永春東七路方向行駛，於當日上午八時二十分
    ，途經臺中市○○區○○路近永春東七路，本應注意在劃有
    分向限制線之路段不得迴車，以避免發生危險，而依當時狀
    況並無任何不能注意之情形，竟疏未注意率予迴轉，不慎撞
    及適自後方駛來由告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＫＢＤ─七一
    五號機車，當場造成告訴人人車倒地，並受有頭部外傷腦震
    盪及腦水腫、胸腹部鈍傷、右側脛腓骨折（傷口為十一公分
    及八公分，縫合約二十五針）等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須告訴乃論
    ，茲告訴人甲○○業於九十五年十月二十五日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
