【裁判字號】    95,訴,1528
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1528號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  嘉泰國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告與原告間之股東關係及董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原告二人接獲台中行政執行處91年營所稅執專字第113556號
    公文，始知被冒用之情，於是至經濟部中部辦公室申請抄錄
    被告公司之登記資料，始知於87年11月7日被被告公司登記
    為股東並選任為董事，被告未經同意將原告二人登記為股東
    後，被告公司於87年11月7日召開發起人會議並選舉乙○○
    、甲○○、丙○○為董事，並於該日選舉乙○○為董事長，
    又於該日收繳現金股款新台幣（下同）500萬元存入臺灣中
    小企業銀行成功分行帳號000-00-00000-0內，並於87年11月
    11日經主管機關核准公司登記設立。
  (二)惟查，原告甲○○於87年11月6日出國87年11月9日回國，有
    護照登記紀錄可稽，於被告公司87年11月7日召開發起人會
    議時，並不在國內，不可能參加該會議及繳納現金股款，及
    參與選舉事，而被告公司申請公司設立登記之87年11月7日
    發起人會議紀錄，記載股東七人全數在場開議，顯係偽造不
    實，且原告丙○○亦主張87年11月7日並未參與該發起人會
    議及繳納股款，更可證被告公司87年11月7日發起人會議記
    錄係偽造。原告甲○○、丙○○等人並未投資被告公司亦未
    參與運作，更未參與被告公司87年11月7日發起人會議，原
    告甲○○、丙○○更未同意於87年11月7日就任被告公司之
    股東或董事職務。
  (三)按股份有限公司之董事負有執行公司業務之義務，公司法第
    202條、第218條第1項、第224條分別定有明文，故董事所負
    之義務及責任甚為重大，於執行職務違反法令、章程或怠忽
    職務，致公司受有損害時，對公司須負賠償責任。且原告等
    未曾擔任被告公司董事之職，自無可能執行依公司法規定所
    賦予之職務，然原告等卻因被登記為被告公司之董事，致該
    公司之股東及債權人可能以其怠忽職務為由，向原告等請求
    賠償，故兩造間此項爭執如不予釐清，將致原告等在私法上
    之地位有受侵害之危險，爰提起本件確認之訴，並聲明如主
    文第1項所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於87年11月7日召開發起人會議，並決議選
    任原告二人為董事，並為被告公司登記為股東等情，業有原
    告提出之公司登記事項卡、被告公司發起人會議議事錄影本
    各一份附卷可稽，故應堪採信。惟查：原告甲○○於87年11
    月6日出國87年11月9日回國，有護照登記紀錄影本一份在卷
    足憑可稽，故原告甲○○顯未參加前揭發起人會議甚明，故
    被告公司申請公司設立登記之87年11月7日發起人會議紀錄
    ，記載股東七人全數在場開議，顯係偽造不實。又被告公司
    前揭87年11月7日收繳現金股款新台幣（下同）500萬元，並
    存入臺灣中小企業銀行成功分行帳號000-00-00000-0內等情
    ，亦有被告公司前揭活期存款存摺影本一份在卷足憑，更足
    見被告公司設立登記之股金並非向各股東募集收繳，而是逕
    由專人辦理公司設立登記，此外被告並未到庭或以書狀作何
    聲明或陳述，故原告主張渠二人並未出資擔任被告公司股東
    或同意出任董事等情，應堪採信。
  (二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存
    否不明確，致原告在法律上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去而言。又按股份有限公司
    之董事負有執行公司業務之義務，如有違反注意義務或法令
    ，尚應負損害賠償責任，公司法第202條、第23 條分別定有
    明文。本件原告經被告擅自登記為被告公司之股東及董事，
    致其應負擔公司股東及董事之義務，而有負擔損害賠償責任
    之危險，故原告提起本件訴訟顯有即受確認判決之法律上利
    益。從而，原告訴請確認渠二人與被告公司間之董事委任關
    係及股東關係不存在，為有理由，應予准許，爰判決如主文
    所示。
  (三)末按本件原告依民事訴訟程序確認渠等與被告公司間之董事
    委任關係、股東關係不存在雖有理由，然民事訴訟採取辯論
    主義，本件因被告未到庭作何聲明或陳述，本院自得由原告
    一造辯論而為判決，至於被告公司欠繳稅捐之相關認定，自
    應由行政爭訟程序自行認定，不受本件判決認定之拘束，併
    此敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
