【裁判字號】    95,聲,4030
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第493號、95年度執字第7500號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬元，
    由受刑人甲○○自行繳納該保證金後，已將受刑人甲○○停
    止羈押。茲因該受刑人甲○○逃匿，爰檢附送達證書影本、
    戶籍資料、臺灣板橋地方法院檢察署民國95年10月4日板檢
    榮丑95執助2901字第85643號函暨所附具之拘票及原刑事保
    證金收據影本各乙紙等資料，聲請將原繳納之上開保證金沒
    入。
二、經本院審核認該聲請為正當，應准予沒入具保人即受刑人甲
    ○○所繳納之保證金一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
