【裁判字號】    95,中交簡,1920
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一五二八四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至二行關於「駕駛車號
    H4－8848號自用小貨車，」記載之後，應補充「沿臺中市○
    區○○路由東往西方向行駛，」；暨證據並犯所法條欄一、
    證據部分第三至四行關於「復有道路交通事故調查報告表暨
    現場圖、診斷證明書、相片附卷可稽」之記載，應補充更正
    為「復有員警職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表（一）、（二）、車藉作業系統查詢認可資料各
    一份、行政院衛生署臺中醫院診斷證明書二份及照片十四幀
    附卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告駕車致人受傷，未予救護即行逃逸，對被
    害人生命、身體造成相當程度之危害，惟念及其事後已於民
    國九十五年六月七日與被害人丙○○、甲○○二人達成和解
    ，有和解書二份在卷可佐，暨犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。而被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於
    同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第
    二條第一項訂有明文，查被告行為時，依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元
    一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十
    一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利
    於被告，是本案應依修正前刑法第四十一條第一項前段及原
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算
    標準。再被告行為後，刑法第七十四條關於緩刑之規定亦有
    修正
    ，將修正前第七十四條，於修正後移列為第七十四條第一項
    ，並自九十五年七月一日起施行，而依最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年第八次刑事庭會議決議第七則：「犯罪
    在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七
    十四條之規定。」，是本件關於緩刑即應適用修正後刑法第
    七十四條第一項規定論之。經查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    刑案資料查註紀錄表各一份附卷足憑，其因一時失慮，致犯
    本案，惟犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，且經被害人
    於偵查中表示願予原諒，經此科刑教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款之規定
    ，為被告緩刑二年之宣告，及命向公庫支付如主文所示之金
    額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正後第七十四條第一項
    第一款、第二項第四款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
