【裁判字號】    95,中交簡,1732
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三四八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行關於「民國95年9月10日
    凌晨1時許」之記載，應更正為「民國95年9月9日21時許至
    翌日凌晨1時許止」；第二行關於「飲用啤酒後」之記載，
    應更正為「飲用啤酒三瓶後」；暨證據並所犯法條欄第二、
    三行關於「刑法第185條之3查獲後測試觀察職務報告、酒精
    濃度測試單」之記載，應更正為「臺中縣警察局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務
    報告、刑案現場測繪圖各一份」外，其餘部分均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查本件
    被告前於民國九十年間亦曾因不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛案件，經本院以九十年度中交簡字第二七四號判處拘役
    五十日，於九十年四月十九日確定在案，並於九十年六月十
    八日易科罰金執行完畢（不符合累犯之要件），有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，詎其仍不知警惕再犯本次犯行，
    且其本次酒測之呼氣酒精濃度每公升高達一‧二七毫克，危
    害人身及交通安全甚鉅，爰量處主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。（至於被告另違反商業會計法
    等案件，經由臺灣臺北地方法院以九十五年度簡字第七九八
    號審理，惟該案件尚未結案，有本院公務電話紀錄表一紙附
    卷可佐，併予敘明）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
