【裁判字號】    95,易緝,379
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
15205號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    92年 5月13日10時許，在臺中市○○路208號家樂福大賣場2
    樓停車場，持不詳物品破壞廖福立所有X6- 2368號小客車之
    門鎖，欲行竊盜車內財物，嗣因觸動警報器而為警查獲（竊
    盜部分經檢察官另行移送本院併案審理），詎被告為警查獲
    後，為逃避刑責，竟冒用其外甥乙○○之名義應訊，並於警
    詢筆錄上，偽造「乙○○」之署名，足以生損害於乙○○，
    因認被告所為，係涉犯刑法第217條第1項之偽造署押罪嫌等
    語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 303條
    第2款、第307條分別定有明文。經查，本件被告因於竊盜案
    件通緝中，為恐為人發現其身分，於92年 1月11日再犯竊盜
    案件為警查獲後，偽稱係「乙○○」，而於同日接受警詢及
    檢察官訊問時，接續於警詢筆錄、搜索扣押筆錄及臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官訊問筆錄上，偽簽「乙○○」之署名
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官認為足以生損害於乙○
    ○本人，而於92年 7月3日以92年度偵字第10237號提起公訴
    ，並於同年 7月29日繫屬於本院，分由92年度易字第2059號
    案件受理（尚未審結）等情，業有被告之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院依職權查得之前開92年度偵字第 10237號
    起訴事實附卷可稽。而該案與本案之犯罪時間相近、手法相
    同，又係觸犯構成要件相同之罪名，依本案起訴時刑法第56
    條之規定，顯然具有連續犯之裁判上一罪關係，應一併加以
    起訴及審理。檢察官就已經提起公訴之案件，在本院重行起
    訴（本案於92年9月1日繫屬），揆諸首揭法條，自應諭知本
    件公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
