【裁判字號】    95,中交簡,1719
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1719號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七二八○號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國九十五年五月一日凌晨零時許至同日凌晨三、
    四時許止，與友人在臺中市○○路之小吃攤飲用啤酒後，仍
    於同年月日凌晨五時許，酒後駕駛車牌號碼A8－3371號自用
    小客車欲返回臺中市○○路新平巷十四號六樓之一住處（公
    共危險部分已另為緩起訴處分），嗣於同年月日凌晨五時四
    十三分許，行經臺中市○○區○○路二五○號前時，原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而貿然行駛，不慎
    擦撞甲○○所有停放路旁之車牌號碼M2－9020號自用小客車
    ，致其車輛左後方凹陷、左後輪斷裂，其後又撞擊正抵達該
    處之行人乙○○，致乙○○受有左側脛骨、腓骨骨折之傷害
    ，然後再撞上臺中市大鵬國小之圍牆，造成圍牆倒塌。經路
    人報警處理，丙○○留在現場，並於警方尚未得知肇事者之
    際，向到場處理員警邱偉舜告知自己為肇事人，自首而接受
    裁判。
二、本案證據並所犯法條除證據欄第二、三行關於「復有中國醫
    藥大學附設診斷證明書１份在卷可考」之記載，應更正為「
    復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故補充資料表、道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、車籍作業系統查詢認可資料、中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書各一份，及道路交通事故談路紀錄表二紙、現
    場照片四幀在卷可考」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查：
  (一)刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之罰金刑部分
    ，法定刑原為得科五百元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段之規定提高為十倍，提高結果為得科銀元五千
    元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（
    第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法
    律，刑法第二百八十四條第一項前段所得科處之罰金刑最高
    額為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告
    行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀
    元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元五千
    元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高
    額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三
    十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)關於易科罰金之折算標準問題，修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
    較新舊法之結果，自以舊法之易科罰金比例較低而有利於被
    告。
  (三)又關於被告自首之減輕刑責規定，修正前刑法第六十二條前
    段：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。」，而
    修正後刑法第六十二條前段則規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑。」經比較新舊法結果，新法將被
    告自首僅列為「得」減輕刑責事由，法官得於斟酌犯罪情狀
    及自首原因後不予減刑，舊法則為「必」減輕其刑，並未給
    予法官任何裁量空間，自以舊法較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，本件應以舊法最有利
      於被告，爰一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
      相關規定予以論處。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，於警方尚未得知肇事者之際，
    留於現場向到場處理之員警邱偉舜陳明自己係肇事者，有該
    員警製作之臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份在卷可參，其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依
    修正前刑法第六十二條前段之自首規定，減輕其刑。爰審酌
    被告因前開過失肇事，因而造成他人受傷，其違規之程度，
    兼衡及被告素行尚可，其所生危害、肇事後之態度及尚未與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第一項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
