【裁判字號】    95,交易,691
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六五二四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月九日駕駛車
    牌號碼NV－五一五二號自小客車，沿臺中市○○區○○街（
    北往南方向行駛），於同日十九時四十分許，行經臺中市○
    ○區○○街與興大路交岔路口處，欲左轉興大路時，原應注
    意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    晴天、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好之情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，遂於上
    揭交岔路口左轉時與告訴人乙○○所騎乘直行之車號TFL －
    八二七號機車發生碰撞車禍，致告訴人乙○○人、車倒地，
    受有右脛、腓骨開放性骨折、左股骨粗隆間骨折、右側腸骨
    骨折等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲因告訴人乙○○與被告甲○○經調解成立
    ，並據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    調解結果報告書及聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                  交通法庭    審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  余  德  正
                                    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
