【裁判字號】    95,中簡,2818
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21100號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒之「ROLEX」錶伍支、「PATEK
PHILIPPE 」錶參支、「OMEGA」錶壹支、「PIAGET」錶壹支、「
MONTBLANC 」鋼筆壹支、「PRADA」錶壹支、「CHANEL」錶壹支
、「LV」皮夾貳個、「GUCCI」錶壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中證據並所犯
    法條欄一、第1行應補充「證人周桂岑於警詢中之供述」，
    二、第2行應補充「被告陳列仿冒商標商品行為，應為販賣
    仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                              書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
