【裁判字號】    95,中簡,3010
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第4668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國八十九年間因竊盜罪，經本院以八十九年
      度易字第三七六０號判處有期徒刑八月確定，入監執行後
      ，於九十年十二月十八日執行完畢。
（二）甲○○前於八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      臺灣高等法院臺中分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品之傾向，由該法院以八十七年度上易字第二六六二
      號為免刑判決確定。仍不知悔改，於八十九年間，又因施
      用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年十
      一月十日以八十九年度毒偵字第五三八四號為不起訴處分
      確定。猶不知警惕，再於九十三年間因施用第一級毒品、
      第二級毒品罪，經本院以九十三年度訴字第二二五０號分
      別判處有期徒刑七月、四月，並定應執行刑為有期徒刑十
      月確定（現正執行中）。詎甲○○仍無法戒絕，竟又基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年七月二
      十日回溯四日內之某時，在臺中市○區○○路三九六巷二
      一號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在錫箔紙上
      燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基
      安非他命一次。嗣於九十五年七月二十日上午八時三十分
      許，為警在臺中市○區○○○路六九號前查獲，經採集其
      尿液送驗後，係呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    指之第二級毒品，不得非法施用。又毒品危害防制條例於九
    十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行。其中
    第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；「五年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「五年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第十條之例外規定。倘被告於五年內
    已再犯施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後再犯」之情
    形有別，不合於「五年後再犯」之例外規定；且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕
    行起訴，依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度台非字
    第一三四號裁判可資參照）。是核本案被告甲○○上開所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    ，仍應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
