【裁判字號】    95,交訴,227
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13821號），本院就被告被訴過失傷害部分，判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年12月14日18
    時20分，騎乘車號F9 Q-697號重型機車，沿臺中縣豐原市○
    ○路白線外側車道由東往西方向行駛，行經安康路與南陽路
    301巷口前附近時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然行駛，未留意車前狀況，適6歲幼童周○甫（89年生
    ，姓名詳卷）從路旁跑出，乙○○避煞不及，所騎乘之機車
    與周○甫發生擦撞，周○甫因之倒地，受有頭部外傷、併腦
    震盪、臉部撕裂傷、牙齒斷裂等傷害，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害犯行部分，依照同法第287
    條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
