【裁判字號】    95,聲,3971
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五五三號）
案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台中市警察局第三分局員警於民國94
    年8月6日下午15時許，在台中縣大里市○○路190巷1號查獲
    甲○○非法施用第一級毒品並扣得甲○○持有第一級毒品海
    洛因一包（含袋重1公克）。經查扣案之海洛因毒品係違禁
    物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬上開查扣之毒品等語
    。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款及第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦規定
    至明。經查：本件扣案毒品海洛因一包（含袋重一公克），
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品
    ，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，
    屬違禁物，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬
    有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
