【裁判字號】    95,中簡,2632
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  太裕營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  揚正有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一四九八三號），本院判決如下：
    主      文
太裕營造股份有限公司、揚正有限公司違反雇主對防止有墜落之
虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之
規定，致發生死亡之職業災害，各處罰金新台幣柒萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項，逕以
    簡易判決處刑如主文。如不服本判決，得於判決書送達之日
起十日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   許金樹
上正本證明與原本無異。
                                書記官   王崑煜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第三十一條第一項、第二項:
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
