【裁判字號】    95,聲,3965
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人於裁判確定前所犯數罪，均
    係於民國94年1月7日修正，而於95年7月1日施行之刑法修正
    條文施行前所犯。依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」；另依
    修正前刑法第41條第1項前段及第2項規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易
    科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6 月者，亦同」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，係就其原定數額提高為100折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段及第2 項則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」
    、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之」，經比較上開修正前、後刑法之規定，修正後之刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    適用修正前刑法，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
