【裁判字號】    95,中簡,2893
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一八八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第三、四行關於「約定貸款
    金額為新台幣（下同）1百萬7千元，分50期給付，每月1期
    ，每期付款1萬4千元」之記載，應更正為「約定總價為新台
    幣（下同）1百萬7千元，頭期款給付三十萬七千元，餘款七
    十萬元以分期付款方式，分50期給付，每月1期，每期付款1
    萬4千元」；第十二、十三行關於「而將上揭車輛處分並交
    由地下錢莊取走」之記載，應更正為「而將上揭車輛交由地
    下錢莊取走而處分之」；暨證據並所犯法條欄一之證據部分
    第二行至四行關於「並有債權讓與暨動產抵押契約書及動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書、存證信函、裕融企業股
    份有限公司探視紀錄表及訪視照片2張」應補充更正為「並
    有債權讓與暨動產抵押契約書及動產擔保交易動產抵押設定
    登記申請書、對帳單明細影本、催收紀錄影本、存證信函、
    裕融企業股份有限公司探視紀錄表及訪視照片2張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即
    現行刑法第二條第一項定有明文。經查：
  (一)本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟民國九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以民國九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。
  (二)再者，動產擔保交易法第三十八條之罪，法定刑得科或併科
    銀元六千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，動產擔保交易
    法第三十八條之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣十八萬元
    、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及修正
    前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，則動
    產擔保交易法第三十八條之罪所得科處之罰金最高為銀元六
    萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新
    法同為新臺幣十八萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此
    ，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時即修
    正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)綜上所述，本件應以舊法較有利被告，爰一體適用被告行為
    時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處，並依修正前
    之刑法第四十一條第一項前段規定，諭知其易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第三十三條第五款、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
