【裁判字號】    95,中交簡,1805
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第18805號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國95年8月20日19時許，在臺中市某處，飲用啤
    酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日
    19時許，駕駛車牌號碼HB-3290號自小貨車出發，沿臺中市
    ○○路由天祥街往北屯路方向行駛，於19時30分許，行至進
    化路與北屯路路口右轉時，竟因不勝酒力，疏未注意轉彎車
    應讓直行車先行，貿然右轉，適有甲○○騎乘車牌號碼KZ3-
    493號機車同向行經該處，而煞車不及，致機車前方與上開
    自小客車右後方發生擦撞，使甲○○人車倒地，因而受有左
    肱骨骨折、四肢多處擦傷等傷害（過失傷害部分業經和解撤
    回告訴，經本院另案判決公訴不受理）。經警到場處理，對
    乙○○為酒精濃度測試，每公升呼氣含有0.35毫克之酒精成
    分。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本
    院訊問時之自白。(二)甲○○於警詢之指訴。(三)道路交通事故
    調查表（一）、（二）各1份、道路交通事故現場圖1份、現
    場照片12張、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可證。
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
