【裁判字號】    95,交易,780
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第780號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第17925號），本院認應適用通常程序判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係經營木材行，平
    日駕駛堆高機搬運木材，為從事駕駛業務之人，於民國94年
    12月21日18時許，駕駛堆高機自台中市○○○路○段189號木
    材工廠，於橫越建國北路一段至對向時，理應注意車輛行駛
    時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時路況並
    無不能注意情形，卻疏未注意，適有乙○○所騎乘、搭載丙
    ○○車牌號碼JGF-771號重型機車，沿建國北路一段往西川
    二路方向駛來，因天色昏暗未能注意甲○○所駕駛前開堆高
    機之升降臂，而撞及右升降臂，致乙○○因此受有右側背部
    挫傷、四肢多處挫傷、擦傷之傷害，丙○○則受有左膝前十
    字、後十字韌帶完全斷裂、後外側複合體完全斷裂、內側側
    副韌帶損傷、外側圓板狀半月板破裂、左腓骨撕脫性骨折之
    傷害。因認甲○○涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條
    第2項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○具狀撤回
    其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  審判長法  官  張國忠
                                  法  官  黃松竹
                                  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
