【裁判字號】    95,訴,2417
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2417號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵緝字第120號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行認
罪協商程序，再經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲
    請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協
    商之合意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同
    法第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協商判決者；（
    五）法院認定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為
    應諭知免刑或免訴、不受理者。法院對於同法第四百五十五
    條之二第一項協商之聲請，認有第四百五十五條之四第一項
    各款所定情形之一者，應以裁定駁回之，同法第四百五十五
    條之四第一項、第四百五十五條之六第一項，分別定有明文
    。
二、經查：本件被告與檢察官達成協商就被告施用第一級毒品：
    「處有期徒刑七月，扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克
    ，空包裝重零點柒捌公克）沒收銷燬，扣案之注射針筒貳支
    、杓子壹支均沒收」之協商合意，本院認該刑度部分顯有不
    當，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
不得抗告。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
