【裁判字號】    95,中簡,2891
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2891號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：95年度偵字第21468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點貳肆公克），
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1至3行關於「
    甲○○前因施用毒品案件，先後經法院分別判處有期徒刑10
    月及1年確定，甫於民國93年11月19日縮短刑期假釋出監，
    94年3月5日因假釋保護管束期滿」之記載，應更正並補充為
    「甲○○前於民國90、92年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於90年6月28日以90年度訴字第1243號判決判處
    有期徒刑10月確定，及於92年3月4日以92年度訴字第130號
    判決判處有期徒刑1年確定，嗣於93年11月19日縮短刑期假
    釋出監，甫於94年3月5日因假釋交付保護管束期滿」；第9
    行關於「11時10分許」之記載，應更正為「10時30分許」；
    及證據欄部分應增列「現場照片6幀」暨證據並所犯法條欄
    一、第7行關於「鑑定通知書」之記載，應補充為「鑑定通
    知書1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之說明：被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
    算標準，已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元，修正為新
    臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即
    修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日為
    易科罰金之折算標準。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑
    法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較
    之問題，應逕依行為時法即修正前之刑法第47條，論以累犯
    ，並加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第2條第1項前段、第11條、（修正前，下同）第47條
    、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第2級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
