【裁判字號】    95,中簡,2778
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第10966號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」伍臺（含ＩＣ板伍塊）、「樸
克」陸臺（含ＩＣ板陸塊）、「超越顛峰（賽車）2人座」伍臺
（含ＩＣ板伍塊）、開分器貳組、開分鑰匙伍支、櫃檯鑰匙壹支
、監視器螢幕貳台、分數顯示器貳組及現金新臺幣肆萬肆仟肆佰
元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○知悉經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經許可，不得經營電子遊戲
    場業，竟在未向主管機關即臺中市政府辦理營業許可情形下
    ，為增加收入，自民國95年4月中旬某日起，在其經營設於
    臺中市○○路470號「來來釣蝦場」之公眾得出入之場所，
    擺設電子遊戲機具「滿貫大亨」5台、「樸克」6台、「超越
    顛峰（賽車）2人座」5台等各式賭博性電子遊戲機具，供不
    特定人賭博財物；並僱用有犯意聯絡之王寂真【為甲○○自
    95年4月1日起以每月新台幣（下同）27,000元薪資所僱用，
    另經檢察官為緩起訴處分】，負責在場為客人開分、洗分及
    兌換現金等工作，而以上開遊戲機與不特定客人互相對賭。
    其玩法為以1元開1分方式押注，押注金額不等，以是否押中
    決定輸贏，如押中即可得數倍不等之分數，如未押中則所押
    注之分數消失，賭客不願再把玩前揭機具，即得以該等機具
    上所剩餘之分數向王寂真要求洗分以換取現金，渠等即連續
    多次以此方式與不特定人賭博財物，並經營電子遊戲場業。
    嗣因賴永浤（亦另經檢察官為緩起訴處分）基於賭博財物之
    犯意，於95年5月2日20時許起，前往上址把玩電子遊戲機具
    ，而於同日22時許在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機
    具共16台（含ＩＣ板16塊及賭資44,400元）及甲○○所有供
    經營上開電子遊戲場所用之開分器2組、開分鑰匙5支、櫃臺
    鑰匙1支、監視器螢幕2台、分數顯示器2組等物。
二、被告甲○○（下稱被告）固坦承有於上開時、地擺設電子遊
    戲機具「滿貫大亨」5台、「樸克」6台、「超越顛峰（賽車
    ）2人座」5台，供客人把玩之情不諱，惟辯稱：不可以兌換
    現金云云。經查，被告上開犯行，業據同案被告王寂真及賭
    客賴永浤於偵查中陳明在卷，並有查獲時之現場相片27張等
    附卷可稽，復有為警查扣之上開電子遊戲機具16台（含ＩＣ
    板16塊及賭資44,400元）、開分器2組、開分鑰匙5支、櫃檯
    鑰匙1支、監視器螢幕2台、分數顯示器2組等物可資佐證，
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法第56條連續犯之規定
    ，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，被
    告之普通賭博犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），
    並加重其刑。又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41 條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適
    用修正前刑法第41條第1項前段規定定其折算標準。
四、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。其就上開犯行，與王寂真有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。又被告先後多次賭博之犯行，時間緊接，手法相同
    ，顯係基於概括之犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條規定論以一連續賭博罪，並加重其刑。再其所犯上開二
    罪間，有想像競合犯之關係，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。至檢察官雖認
    被告上開所為另涉犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所
    及聚眾賭博罪嫌，惟按被告利用賭博性電子遊戲機不確定之
    輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭博性電子遊戲
    機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊戲
    機，與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營利之意圖，應認
    無從成立刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    罪；況所謂聚眾賭博係指同時聚集不特定之多數人而為賭博
    ，本案被告係擺設電動賭博機具與賭客對賭，並無同時聚集
    不特定之多數人一起賭博之情形產生，故該部分罪嫌亦有不
    足，因檢察官認該部分與上開論罪科刑部分，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，亦併予敘明。扣
    案之電子遊戲機具「滿貫大亨」5台、「樸克」6台、「超越
    顛峰（賽車）2人座」5台（含ＩＣ板共16塊）係當場賭博之
    器具，現金44,400元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯之
    財物，應依刑法第266條第2項規定沒收之；又扣案之開分器
    2組、開分鑰匙5支、分數顯示器2組、櫃檯鑰匙1支、監視器
    螢幕2台等物則係被告所有供其上開犯行所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款規定沒收之。至其他扣案之員工休假表
    4張、開招單1張、員工刷卡單1張等則無從證明係供被告犯
    罪所用之物，不宜沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第2條
    第1項、第28條、修正前第56條、第266條第1項、第2項、第
    55條前段、修正前第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
