【裁判字號】    95,聲,2413
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2413號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，關於假扣押所保全之請求，
    其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院提存
    所返還提存物，提存法第16第1項第3款定有明文；其立法意
    旨在於假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決
    確定者，因債權人之請求權確屬存在，債務人自應忍受債權
    人以假扣押對其權利所加之限制，而不認其就債權人所提存
    之提存物有受損害賠償擔保之權利，故債權人得直接聲請返
    還提存物。查本件聲請人對債務人乙○○假扣押裁定所保全
    之本案訴訟業經本院判決全部勝訴確定在案，有聲請人提出
    之本院91年度訴字第3756號民事判決及確定證明書影本各一
    份在卷可按，揆諸前開規定意旨，本件聲請人對相對人乙○
    ○即無再聲請法院以裁定准許返還之必要，既已欠缺保護之
    必要，自無准許之理由，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
