【裁判字號】    95,中簡,2869
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2869號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6448、7304號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條一、(一)應補充「華南商業銀行匯款回條聯、聯邦
    銀行匯款通知單、郵政國內匯款執據各1紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第56條關於連續犯之規定業
    已刪除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期
    所犯之2次幫助詐欺取財罪，依修正施行前刑法第56條之規
    定，為連續犯，應各以幫助詐欺取財罪論以1罪，並得加重
    其刑至2分之1；而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定
    ，且依新法應各別多次論斷之結果〈即數罪併罰〉，其刑度
    顯較修正前應依刑法第56條之規定以1連續幫助詐欺取財罪
    為重，經比較新舊法結果，應依刑法第2條第1項前段之規定
    ，以被告行為時之規定較有利於被告，而適用修正施行前之
    刑法第56條規定，論以連續幫助詐欺取財罪。另刑法第339
    條第1項之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑
    法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」
    ，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上為重，且罰金刑之
    加重，依修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同加重
    之，較修正前刑法第68條規定僅加重最高度，為不利於被告
    ，依刑法第2條第1項規定，均以舊法為有利於被告。再被告
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第
    41條第1項前段關於易科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1
    百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，
    因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑法第41條第1項前
    段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀
    元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之折算標準。至法
    定罰金刑之減輕，修正後刑法第67條規定，其最高度及最低
    度同減輕之，雖較修正前刑法第68條所定僅減輕其最高度為
    有利於被告，惟比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因〈如身分加減〉與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較。經本院綜合比較上開連續
    犯、罰金最低額、易科罰金、法定罰金刑減輕等結果，以被
    告行為時之規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施
    行前刑法關於連續犯、罰金最低額、易科罰金、法定罰金刑
    減輕之規定。至於被告犯罪後，刑法有關刑法第30條幫助犯
    規定，已由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，但此修正，並不影響「幫助犯無獨立性，必以正
    犯有犯罪行為之存在，始能成立」嚴格從屬形式見解之繼續
    援用，並不涉及罪刑實質內容之變更，而無庸依刑法第2條
    第1項為新舊法之比較適用。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第56
    條、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
