【裁判字號】    95,聲,1760
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1760號
聲  請  人  金豐證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二六四三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，前遵
    本院93年度裁全字第4338號假扣押裁定，曾以本院93年度存
    字第2643號擔保提存事件提存在案，並向相對人實施假扣押
    ；嗣相對人聲請命聲請人限期起訴，經本院裁定送達後，相
    對人以聲請人並未於該期間內起訴，聲請撤銷前開假扣押裁
    定，亦經本院裁定（本院95年度裁全聲字第226號）在案，
    且相對人前遭查封之土地及建物，亦已塗銷查封在案，有臺
    中市中山地政事務所函1紙附卷可考，顯見該訴訟業已終結
    ，且聲請人復依法聲請通知相對人（即受擔保利益人）行使
    權利，並經本院於民國（下同）95年6月23日裁定通知相對
    人於本裁定送達後20日內相聲請人行使權利，該裁定業於95
    年6月28日送達相對人，而相對人未於期間內行使權利，為
    此，爰依法請求裁定返還前開擔保金等語，並提出本院93年
    度裁全字第4338號裁定、提存書、本院95年度裁全聲字第22
    6號裁定、本院95年度聲字第1009號裁定等件為證（以上均
    影本）。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院93年度裁全字第4338號聲請假扣押卷、93年度執
    全字第1692號假扣押卷、94年度裁全聲字第815號命令起訴
    卷、95年度裁全聲字第226號撤銷假扣押卷、95年度聲字第
    1009號行使權利卷、93年度存字第2643號擔保提存卷等宗，
    核閱屬實，而相對人迄未向法院提出損害賠償民事訴訟或為
    調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢簡覆表5
    紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
