【裁判字號】    95,聲,2118
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2118號
相  對  人  台中縣豐原市公所
法定代理人  張分
相對人與聲請人乙○○、甲○○間請求國家賠償事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於五日內向本院提出其於事件中所支出訴訟費用之計算
書及釋明費用額之證書。
    理      由
一、聲請人乙○○、甲○○與相對人間請求國家賠償事件，經本
    院91年度國字第5號、臺灣高等法院臺中分院94年度上國字
    第3號、95年度台上字第1862判決確定，其第一、二審訴訟
    費用，由相對人負擔百分之八十八，餘由聲請人負擔。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書及釋明費用之證書，民事訴訟法第92
    條第1項定有明文，本件前開判決所示兩造應分擔訴訟費用
    ，其就應分擔部分，相對人亦有支出訴訟費用（如第二審之
    裁判費），爰依上開規定，命相對人提出上開文書。
三、依民事訴訟法第92條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
