【裁判字號】    95,聲,2240
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2240號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  詮祐工業股份有限公司
聲請人與相對人詮祐工業股份有限公司間聲請展期清算事件，本
院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十月六日起展期至九十六年四月五日
止完結清算。
聲請費用由詮祐工業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係詮祐工業股份有限公司清算人，因財政
    部臺灣中區國稅局及東勢稽徵所尚查核94及95年度之營利事
    業所得稅未結及行政院環境保護署之回收清除處理費尚在行
    政救濟期間，致無法於六月內完結清算，為此聲請裁定准予
    展期。
三、經本院查閱本院95年度司第124號卷及聲請人提出之行政院
    環境保護署函文，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至
    96年4月5日止完結清算。
四、依非訴事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
