【裁判字號】    95,聲,4004
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度聲沒字第195號、95年度毒偵字第610號），本院裁
定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因貳包（毛重零點參公克、肆拾捌公克）、第二
級毒品大麻拾參包（合計毛重拾參點參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官不起訴處分確定（九十五年度毒偵字第六
    一０號），查扣之第一級毒品海洛因二包（毛重０．三公克
    、四十八公克）、第二級毒品大麻十三包（合計毛重十三．
    三公克）係毒品危害防制條例所管制之毒品，為違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分
    別定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦有明文。經
    查本件扣案之上開海洛因、大麻，分係毒品危害防制條例第
    二條規定之第一、二級毒品，為違禁物，依同條例第十八條
    第一項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
