【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15345號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件（過失傷害部分）公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年 9月17日晚上11時20
    分許，在臺中市○○路友人處飲酒，明知已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼PJ- 3118號之自用小
    客車上路，欲返回家中。嗣其於同日晚上11時50分許，行經
    臺中市○○區○○路 2段21號前時，本應注意飲酒後不得駕
    車及於行車前應注意檢查輪胎等狀況，而依當時之情形，又
    無不能注意之情事，竟仍疏於注意，致車輛爆胎，失控撞及
    在路旁之告訴人乙○○，致告訴人受有右遠端脛腓骨開放性
    骨折及全身多處擦挫傷之傷害，因認被告所為，係涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯罪部分，另由本院受命法官獨
    任依協商程序而為判決）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第 284
    條第1項前段之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，
    屬告訴乃論之罪，茲告訴人乙○○業於與被告達成和解後，
    具狀撤回告訴，有告訴人提出之撤回告訴狀及和解書影本各
    1 份附卷可稽，爰不經言詞辯論，為本件公訴不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
