【裁判字號】    95,易,2022
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2022號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第 10355號），本院豐原簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）：被告甲
    ○○與告訴人乙○○均為居於臺中縣潭子鄉○○村○○路13
    3 號「大城凱悅」大樓之住戶，因選舉住戶委員之事而互有
    心結。民國95年 3月21日15時許，被告因見告訴人在散步，
    竟自社區之管理室內，拿出垃圾桶欲毆打告訴人，惟為被告
    閃躲開，被告竟又立即以拳頭毆打告訴人，致告訴人受有頭
    部外傷等傷害，因認被告所為，係涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第 3款、第307
    條定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第 277
    條第1項之罪嫌提起公訴，依同法第287條前段之規定，屬告
    訴乃論之罪，茲告訴人乙○○業於被告95年 7月19日在本院
    豐原簡易庭開庭時，當面以書面向其道歉後，當庭以言詞撤
    回告訴，有本院豐原簡易庭訊問筆錄在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，為本件公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
