【裁判字號】    95,易緝,484
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度易緝字第484號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○前於民國95年8月
    22日，經本院認定犯罪嫌疑重大，且有逃亡之事實，並有羈
    押之必要性，而裁定予以羈押，茲其業因另涉贓物案件，經
    臺灣桃園地方法院於徵得本院同意後，自95年10月14日起，
    裁定予以羈押，並自同日起執行，有該院檢送之押票影本附
    卷可稽。被告既自該日起，已因另案受羈押，是其本案已無
    繼續羈押之必要性，自應自95年10月14日起，撤銷本件之羈
    押。
二、依刑事訴訟法第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
