【裁判字號】    95,親,38
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度親字第38號
原      告  丁○○
訴訟代理人  張益隆律師
複  代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理人  乙○○○○○○○.
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國九十五年十月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（男、民國九十五年七月二十日生）非被告乙○
○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告與泰國籍人士即被告乙○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○○○○於民國九十二年三月三日結婚，嗣因諸多不合
    ，兩造即分居生活，原告遂與訴外人徐有志發生性行為而受
    孕，並於九十五年七月二十日生下被告丙○○，惟與被告乙
    ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○則於同年月三十一日離婚，被告
    丙○○既非原告自被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○受胎所
    生，已如前述，惟因受胎期間係於被告乙○○○○○○○○○
    ○○○○○○○○○○○與原告之婚姻關係存續間，致被告丙○○依法
    被推定為原告與被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○之婚生子
    女，與事實不合，為此提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。被告則均未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、本院民事判決書
    暨確定證明書、出生證明書、中國醫藥大學附設醫院親子鑑
    定報告書均影本各乙份為證。觀中國醫藥大學附設醫院進行
    被告丙○○及徐有志之血親鑑定，其結果略以：「親子關係
    指數（CPI）為522147.3544、親子關係概率（PP）
    99.00000000%、結論：根據DNA標記之分析結果，無法排除
    徐有志與丙○○的親子關係」等語，此有上開卷附之親子血
    緣關係鑑定報告資料乙份在卷足憑。另經本院依職權調閱九
    十五年度婚字第四五六號離婚事件卷宗，證人即原告之母陳
    素治到庭證述：「兩造已經很久沒有住在一起，原告打電話
    給被告，被告也沒有回來，他也沒有拿錢回來，大約兩、三
    年了」等語（詳該卷九十五年五月八日言詞辯論筆錄第二頁
    參照），是被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○固未進行血緣
    鑑定，惟被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○與原告既已二、
    三年未共同生活，自難孕育子女。此外，被告經合法通知，
    無正當理由，未到庭爭執，亦未提出任何有利於己之書狀答
    辯以供本院審酌。是經揆諸前揭事證，原告主張被告丙○○
    非原告自被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○受胎所生乙情，
    應堪採信。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，
    一年內為之，民法第一千零六十二條第一項、第一千零六十
    三條定有明文。上開民法之規定，即屬婚生推定之規定，欲
    否認婚生推定者，僅得由夫妻之一方依民法第一千零六十三
    條第二項之規定提起否認子女之訴，在夫妻之一方提起否認
    子女之訴得有勝訴之確定判決前，無論何人皆不得為反於婚
    生推定之主張（最高法院七十五年度臺上字第二０七一號判
    例參照）。本件被告丙○○之受胎期間，既在原告與被告乙
    ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○婚姻關係存續中，依法自應推定
    丙○○為原告與被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○之婚生子
    女，然丙○○既非原告自被告乙○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○
    受胎所生等情，已如前述，則原告於九十五年八月二十一日
    ，即在知悉子女出生之日起一年內，提起本件否認子女訴訟
    ，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
