【裁判字號】    95,訴,2923
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第2923號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3854、
4190號），於中華民國95年10月30日上午十一時在本院刑事第十
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之
。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○有搶奪、違反毒品危害防制條例案件等前科，其中民
    國（下同）92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑
    10月確定；又於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑9月確定；上開二案件經接續執行，於95年1
    月12日執行完畢（本件已構成累犯）；再其曾於90年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定觀察勒戒，復經執行
    後，因無繼續施用毒品傾向，於91年5月17日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第
    4669號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後五年內，除再犯前揭違反毒品危害防制
    條例案件外，復基於施用第一級毒品海洛因之集合犯意，自
    95年7月12日至95年8月21日19時止，在臺中縣后里鄉○○路
    142號住處等地，約三、五天施用一次，而施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣於95年7月13日上午10時40分許，為警採其
    尿液送驗後呈嗎啡陽性反應而查獲上情；又於95年8月23日
    凌晨1時許，在臺中縣后里鄉○○路142號之1旁之金戰遊藝
    場前，因遇警心虛，而丟棄所持有供施用之第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.11公克，空包裝重0.21公克），適為警目睹
    而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  陳靖騰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上、5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
