【裁判字號】    95,財管,75
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第75號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丙○○（女、民國○○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺中縣梧棲
鎮○○路○段四八二號、於民國九十四年十一月二十九日死亡）
之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。按公示催告之
    公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其
    他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具之日期或期間由法院定之。又按民事訴訟法第五百四
    十二條及第五百四十三條之規定，除申報權利期間外，於依
    民法第一千一百七十八條所為之公示催告準用之，民法第一
    千一百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項、民
    事訴訟法第五百四十二條、非訟事件法第一百五十二條均規
    定甚明。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人
    繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百
    七十六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（女、民國○○○年○
    月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生
    前住臺中縣梧棲鎮○○路○段四八二號）生前曾向聲請人借
    款未清，即於九十四年十一月二十九日死亡，其繼承人紛紛
    拋棄繼承，是其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會議
    未於法定期間內選定遺產管理人，致民事訴訟程序亦因而停
    止無以進行，自有聲請本院選定遺產管理人，依法踐行公示
    催告等程序之必要等語，並提出債權金額附表、繼承系統表
    均影本各乙份、支付命令暨確定證明書均影本各二份、拋棄
    繼承准予備查函影本三份為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十五年
    度繼字第二四八、三七三、二０八號聲請事件卷宗核閱屬實
    ，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院認為相對人
    乙○○雖已拋棄繼承，然其既為被繼承人丙○○之子，並與
    被繼承人生前一同向聲請人借款，對於被繼承人丙○○生前
    之財產及債權債務關係，應較他人知詳，故認為選任相對人
    擔任被繼承人丙○○之遺產管理人並無不妥，爰裁定如主文
    第一項所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第
    一千一百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆
    滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈
    物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
