【裁判字號】    95,中交簡,1974
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三八九九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「90年10月5日及94
    年11月1日徒刑科罰金執行完畢」之記載，應更正為「90年
    11月23日及94年10月31日接受拘役及徒刑之執行完畢，並均
    於執行完畢之翌日出監」；第三、四行關於「竟仍不知悔改
    。」之記載，應更正為「竟仍不知悔改，」；暨證據並所犯
    法條欄第二至五行關於「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表、臺中市警察局執行交通違規移置保管車輛領回通
    知、刑案現場測繪圖、警方職務報告等各1份，以及舉發違
    反道路交通管理事件通知單2份」之記載，應更正為「刑法
    第一百八十五條之三案件測試管查紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中市警察局執行交通違規移
    置保管車輛領回通知、刑案現場測繪圖、警方職務報告等各
    1份，以及舉發違反道路交通管理事件通知單2份」外，其餘
    部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查本件
    被告前曾於民國九十年間因不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛案件，經臺灣彰化地方法院以九十年度彰交簡字第二三０
    號判處拘役五十日，於九十年九月二日確定在案，並於九十
    年十一月二十三執行完畢而於翌日出監；嗣又於九十四年間
    再度因不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣彰化
    地方法院再度以九十四年彰交簡字第六八號判處有期徒刑三
    月，並於九十四年四月二十日確定在案，而於同年十月三十
    一日因縮刑期滿，並於翌日因徒刑執行完畢出監，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，詎其仍不知警惕再犯本次犯行
    ，為累犯，應依法加重其刑；爰審酌本件被告一再重蹈覆轍
    ，其酒後駕駛車輛之行為，危害人身及交通安全甚鉅，而量
    處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
