【裁判字號】    95,易,2685
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2685號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四八六二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○、丙○○因其子張智博與告訴人甲
    ○○間之債務問題，而與告訴人甲○○心有嫌隙，被告乙○
    、丙○○於民國九十四年四月二十一日十三時許，在臺中縣
    潭子鄉○○路十二號前，竟基於傷害人身體之犯意聯絡，由
    被告乙○徒手、被告丙○○持電擊棒之方式共同毆擊告訴人
    甲○○，致告訴人甲○○受有右上臂瘀腫傷等之傷害。因認
    被告乙○、丙○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○、丙○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲因告訴人甲○○與被告乙○、丙○○調解成立
    ，並據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有
    調解結果報告書及聲請撤回告訴狀各一件附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
