【裁判字號】    93,智,55
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第55號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳居亮律師
複  代理人  林雅儒律師
            丙○○
被      告  應億企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周進文律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於經濟部智慧財產局案號：000000000Ｎ○一「寵
物用盆座結構」新型專利舉發案審查程序終結並確定前，停止訴
訟程序。
    理    由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條定有明文。前揭規定依
    專利法第108條規定，於新型專利亦準用之。
二、本件原告起訴主張被告侵害其所有之新型第202738號「寵物
    用盆座結構」專利權。惟原告所擁有之前述新型專利權，業
    經被告張護議向經濟部智慧財產局提出舉發，有被告公司提
    出專利舉發申請書及審查費收據等件在卷可稽，且此項舉發
    案亦由經濟部智慧財產局於民國95年9月29日以（95）智專
    三（一）05026字第09520792670號專利舉發審定書審定結果
    為舉發成立，應撤銷專利權，並有該審定書影本1份附卷可
    考。另核上開舉發書之內容尚稱詳盡，並檢附本國專利公告
    、1997年4月出版之「中阿商業雜誌」等件為證，足認該舉
    發權利之行使具有正當性。從而，原告所擁有之前述新型專
    利權是否因上開舉發案成立確定而被撤銷，關涉本件損害賠
    償訴訟有無理由之認定，本院認該等舉發案於專利主管機關
    審定結果確定前，有停止本件訴訟程序之必要。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
