【裁判字號】    95,訴,2800
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3073號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾有違反麻醉藥品管理條例之前案紀錄，又曾因 2次
    施用毒品案件，第1次經送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國91年10月11日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第 478號為不起訴處分確定
    ；第2次則經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第667號判決判
    處有期徒刑 9月確定，經送監執行後，於94年7月1日縮刑期
    滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行
    完畢後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7
    月 1日中午12時許，在臺中市○○路搭乘由顏子文所駕駛之
    車號069-MW號計程車後，於前往大雅路與漢口路口之途中，
    以將海洛因加水稀釋後置於注射針筒內再施打於大腿血管之
    方式施用第一級毒品海洛因 1次。嗣因其於施打海洛因後，
    陷入精神恍惚之狀態，原使用之針筒並置於腹部前方，為司
    機顏子文發覺有異，經將其載往臺中市警察局立人派出所而
    查獲，並扣得其所有用以供施用海洛因之注射針筒 1支（另
    扣得與本案無關之第三級毒品愷他命 1包）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人顏子文於警詢中之證述。
  (三)臺中市警察局第二分局（立人派出所）扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗代號與真實姓名對
    照表、員警（蔣桂林）職務報告書各1份、扣案物品相片1張
    以上均附於警詢卷內）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告影本1份（附於偵查卷第22頁）。
  (四)扣案之注射針筒1支。
二、量刑審酌之因素：被告累犯與素行之情形（如其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表所載）、前經觀察、勒戒、強制戒治與刑
    之執行，猶未能戒除毒癮，施用毒品之行為，非僅戕害個人
    健康，並生對於其家庭生活、社會安全與公共秩序之潛在危
    害，惟其犯後已能坦承犯行，施用之行為僅 1次等一切情狀
    ，予以量處如主文所示之刑（公訴人對於被告求處11月之有
    期徒刑，本院認尚嫌過重）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第 1項第
    2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
