【裁判字號】    95,訴,2962
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第3766號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒伍支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案
之吸食器壹個、玻璃球貳個均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案
之注射針筒伍支、吸食器壹個、玻璃球貳個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除將第1 行「加重強盜案件」更正為「恐嚇案件
    」，並將第11行「採尿往前回溯96小時內，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命至少1次」，更正為「採尿前3、
    4 天，在台中縣太平市○○路上施用第二級毒品甲基安非他
    命1次」外，餘之犯罪事實引用起訴書之記載（詳附件）
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      檢驗報告、台中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照
      表、臺灣高等法院被告全案紀錄表。
    (二)扣案之注射針筒5支、吸食器1個、玻璃球2個。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告就施用第一、二級毒品部分，
    願受科刑範圍分別為有期徒刑8月、3月，應執行刑為有期徒
    刑10月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官   林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
