【裁判字號】    95,中簡,2462
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4673號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二第一項定有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第
    八次刑庭會議決議可資參照。是按：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑得科或
      併科銀元一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一
      條之一：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
      第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
      」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一
      項之詐欺取財罪所得科或併科處之罰金刑最高為新臺幣三
      萬元（一千元三十）、最低為新臺幣一千元；然依被告
      行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
      規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金
      最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，最低
      額為銀元十元，若依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第二條之規定換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上述
      修正前、後之刑罰法律，自應以被告行為時關於科或併科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法第三十條第一項：「幫助他人犯罪者，
      為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」雖修正為：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。」惟此項修正之目的無非在確定幫助犯之性
      質，而採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，以杜共犯獨
      立性說與從屬性說之爭議，並明示幫助犯之成立，須被幫
      助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是修正之結
      果對於本件被告並不生有利或不利之情形。另幫助犯之處
      罰，上述新舊法條之第二項僅為用語之修正，就其皆得按
      正犯之刑減輕之，初無不同。故關於本件之幫助犯部分，
      應依上述修正後刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法
      第三十條規定論處。
（三）刑法第五十六條關於連續犯之規定亦經修正刪除，是於新
      法修正施行後，本件向被害人甲○○、丙○○二人詐欺取
      財之詐欺集團成員，就渠等所為，如依新法規定，應按數
      罪之規定併罰；如依修正刪除前之連續犯規定，則應依修
      正前刑法第五十六條規定以一罪論，但得加重其刑至二分
      之一。數罪併罰之結果，顯較以一罪論而加重其刑至二分
      之一之結果不利。經比較新舊法結果，以舊法較有利於該
      詐欺集團成員。
（四）再被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
      月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑
      法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段之規定，定其折算標準。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，因被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
      財罪，依修正前刑法第三十三條第五款規定，其法定得予
      科處之罰金刑最低額度較低，且於本件依修正後刑法關於
      幫助犯之規定，並無較有利於被告之情形，另依修正前刑
      法第四十一條第一項前段規定，其有期徒刑易科罰金之折
      算標準額度較低，是綜其全部罪刑之比較，自應一體適用
      被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第二條規定，予以論處。
三、按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫
    助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（
    最高法院八十六年度臺上字第五六八○號、八十七年度臺上
    字第三八六五號判決參照）。查本件詐欺集團成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，連續詐騙二名被害
    人，渠等詐欺集團成員所為，係犯修正前刑法第五十六條、
    刑法第三百三十九條第一項之連續詐欺取財罪。被告一次提
    供其帳戶之存摺、提款卡及密碼資料予詐欺集團成員以為詐
    欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所
    為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為則係犯修正
    前刑法第三十條第一項、刑法第三百三十九條第一項之幫助
    連續詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    從犯，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    度，減輕其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物之犯罪
    動機、目的、出租所有帳戶供犯罪使用，嚴重破壞犯罪查緝
    工作、影響社會治安及金融秩序、惟被告犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告本件犯
    罪之型態為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於
    共同正犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，且刑法上既
    無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院
    廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），為免累贅，爰不
    於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、刑法三百三十九條第一項、修正前刑法第三十三條
    第五款、修正前刑法第三十條第二項、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記記  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
