【裁判字號】    95,訴,2098
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            95年度訴字第2098號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬柒仟陸佰壹拾陸元，及自民國九
十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之五點三八計算
之利息，及自民國九十五年四月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年12月22日，向原告借款新台幣（
    下同）100萬元，約定借款期間自94年12月22日起至101 年
    12月22日止，約定利率按原告定儲指數利率（目前為1.97%
    ）加碼年息3.41%（即為5.38%）浮動計付，按月平均攤還本
    息，如未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅繳付本息至95年3月
    21日止，尚有如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
    清償，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文所示。
二、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨其他
    約定事項、借戶全部資料查詢單、放款帳務資料查詢單、利
    率變動表及被告戶籍謄本各1紙附卷為證。被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院調查之結
    果，堪信原告之主張為真實。
三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文。又兩造簽訂之借據第6條亦約定：借款人如未按期攤
    還本息，應自逾期之日起按本借款放款利率加付遲延利息，
    另應自逾期之日起六個月以內按放款利率百分之10，逾期六
    個月以上者，按約定利率百分之20計付違約金。又其他約定
    事項第5項亦約定，被告對該借款所負之一切債務，如任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者，無須事先通知或催告，
    得視為全部到期。經查，被告上開借款自95年3月22日起，
    有如主文所示之本金及利息未依約清償，借貸債務視為全部
    到期。從而，原告依消費借貸之法律關係訴請被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
肆、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
