【裁判字號】    95,破,57
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第57號
聲  請  人  甲○○
上聲請人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人向大眾商業銀行股份有限公司嘉義
    分公司等七家銀行先後申請信用卡及現金卡，並向台北富邦
    銀行股份有限公司永康分公司六家銀行申辯信用貸款，截至
    民國95年9月5日止積欠本金、利息、遲延利息及違約費用1,
    333,699元，惟聲請人現財產僅有現金40,000元，每個月收
    入則僅有23,000元，且家人收入不穩定，無法獨立支付生活
    開銷，故仍須聲請人負擔家計，聲請人曾向部分債權銀行申
    請協商，每月除須繳交15,665元外，尚須支付剩餘銀行費用
    ，合計約30,000元，已超過聲請人每月之收入，聲請顯已無
    力清償債務，並自95年4月起無法正常繳息，為此聲請宣告
    破產等語。
二、按破產，對於債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條
    定有明文。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，自得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明。本件聲請人主張積欠
    債務已達1,333,699元，惟據聲請人主張其僅有現金40,000
    元，別無其他資產足以構成破產財團，而破產法第95條規定
    ：「左列各款，為財團費用：一、因破產財團之管理變價及
    分配所生之費用。二、因破產債權人共同利益所需審判上之
    費用。三、破產管理人之報酬。破產人及其家屬之必要生活
    費及喪葬費，視為財團費用」，則聲請人僅存之40,000元現
    金用以支付破產管理人之報酬、家屬之必要生活費用等顯然
    尚有未足，聲請人之財產不敷清償破產財團之費用，顯無宣
    告破產之實益，聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
