【裁判字號】    95,中簡,2715
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一九一九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決
    議第一、（四）則可資參照：
（一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法
      定刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提
      高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一
      萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：
      「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）
      九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
      所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
      四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
      倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
      定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項詐
      欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最低
      額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計
      算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十
      元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
      臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（三）刑法第三十條幫助犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，修正施行後則規定為：「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之
      修正立法理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從
      屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修
      正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著
      手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修正
      為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純出
      售帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價為
      幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清
      ，則適用修正施行前之刑法第三十條規定論擬，並無不利
      於被告的情形，故依刑法第二條第一項前段規定，應適用
      被告行為時即修正前刑法第三十條之規定。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供臺中建國路郵局帳戶之
    存摺、金融卡、密碼交予年籍不詳之成年男子使用，供作匯
    款專戶，以取得詐騙被害人甲○○交付之款項之行為，係就
    他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、（修
    正前）第三十條第一項前段、第二項、（修正前）第三十三
    條第五款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
