【裁判字號】    95,訴,1967
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1967號
原      告  台中縣大甲鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟伍佰肆拾肆元，及自民
國九十四年八月二日起至清償日止，按如附表所示之利率計算利
息，暨自九十四年九月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告乙○○於92年3月4日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款300萬元，約定借款期間自92年3
    月4日起至107年3月4日止，本息按月分期攤還，利息按借款
    餘額及借據所定之利率計付，並同意於原告基本放款利率調
    整時隨同調整，遲延履行時除仍按上開利率計算外，其逾期
    在6個月以內者，按約定利率10﹪，逾期超過6個月以上者，
    按約定利率20﹪計付違約金。詎被告自93年4月4日起即未依
    約繳納本息，原告依法訴追，並聲請法院強制執行拍賣系爭
    借款之擔保物，於94年7月26日拍賣擔保物，以317萬元拍定
    ，經法院分配受償後，被告尚欠本金491,544元，及自94年8
    月2日起至清償日止之利息及違約金，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，請求被告應負連帶給付責任。並聲明：如
    主文所示。
三、被告乙○○則以：對原告所主張之事實並不爭執，但因無力
    清償，希望原告給予較寬鬆的還款方式等語，資為抗辯。並
    聲明：駁回原告之訴。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、本院強制執行處強制執行金額分配表及基準利率變動表
    等為憑，被告乙○○對於上揭借款及尚有前述金額未清償之
    事實並不爭執，堪認為真正。至於被告所辯無力清償，自不
    得作為免除其清償責任之法律上理由，所辯洵無可採。從而
    ，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清
    償如聲明所示之金額、利息及違約金，自屬有據，應予准許
    。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    應連帶給付原告491,544元及自94年8月2日起至清償日止，
    按如附表所示之利率計算之利息，暨自94年9月3日起至清償
    日止，按上開利率20﹪計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
