【裁判字號】    95,婚,958
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第958號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應適用
    臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十月
    三十一日在大陸地區結婚，原告並於同年十一月十五日向戶
    政機關辦理結婚登記，被告婚後雖來台與原告同居，然自九
    十四年二月間起，即無故離家，迄今仍無音訊。被告拒與原
    告履行同居義務，顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九
    十四年十一月三十日以九十四年度婚字第一一０一號判決被
    告應與原告同居，並於九十五年一月二日確定在案。惟被告
    迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩
    造婚姻顯已無法維持，爰依民法第一千零五十二條第一項第
    五款之規定，請求判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。被
    告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述。
四、原告主張兩造於九十一年十月三十一日結婚，婚姻關係現仍
    存續中，及被告婚後雖來臺與原告同居，然自九十四年二月
    間起，無故離家迄今仍無音訊，拒絕履行同居之義務，原告
    乃訴請本院於以九十四年度婚字第一一０一號判決被告應與
    原告同居並經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出戶
    籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明書、兩造結婚公證書
    及入出國日期證明書（均正本）及被告大陸地區居民身分證
    、兩造結婚證（均影本）各乙份為證，另經本院依職權調閱
    九十四年度婚字第一一０一號民事卷宗全卷，核閱屬實。復
    經證人即原告之弟汪宏昌到院證述：「（九十四年度婚字第
    一一０一號履行同居案件判決之後，被告有無返家？）沒有
    ，我們都不知道被告之下落。」等語（本院九十五年九月十
    四日言詞辯論筆錄參照）。觀之證人係原告之弟，誼屬至親
    ，其對兩造之婚姻狀況應甚熟稔，證人汪宏昌所為之證詞應
    堪可採。又被告於九十三年五月八日入境臺灣地區後，迄今
    仍未出境一節，亦有內政部警政署入出境管理局九十五年八
    月三日境中證字第０九五三０六０三七六一０號函文一份，
    附件可憑。被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之
    主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年臺上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四十一月三十日
    以九十四年度婚字第一一０一號判決被告應與原告同居，並
    於九十五年一月二日確定，查被告並無不能同居之正當理由
    ，迄今仍拒不與原告履行同居之事實，有如前述，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而原告依民法第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
