【裁判字號】    95,再,8
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第8號
再審原告    乙○○
再審被告    丙○○
當事人間支付命令事件，再審聲請人對於本院中華民國94年7月
27日所為94年度促字第36104號確定支付命令，聲請再審，本院
裁定如下：
    主      文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理      由
一、本件再審意旨略以：再審被告未有任何債權證明，空以一紙
    催告再審原告清償借款之郵局存證信函，即對再審原告聲請
    本院核發94年度促字第 36104號支付命令（下稱系爭支付命
    令），並以使系爭支付命令經寄存於再審被告之弟所任職之
    臺中市警察局第四分局大墩派出所（下稱臺中市警大墩派出
    所），而再審原告無從知悉系爭支付命令存在，亦無從收受
    系爭支付命令之送達，而未能於法定期間內合法提出異議之
    方法，使系爭支付命令發生送達及確定之效力，顯見該支付
    命令並未合法送達，爰依法提起再審之訴。
二、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力，前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以支付命令之聲請，視為
    起訴，民事訴訟法第 521條，定有明文。惟此項視為起訴之
    規定，必須再審之訴合法並有再審理由時，始有其適用。而
    債務人（再審原告）依此規定提起再審之訴，其合法要件與
    再審之訴無異。又法院認為債務人提起之再審之訴為不合法
    者，應依民事訴訟法第502條第1項規定，以裁定駁回；如認
    其再審之訴顯無再審理由者，則應依同條第 2項以判決駁回
    之。是依上述說明，必須法院認再審之訴為合法且有理由時
    ，始生債權人原支付命令之聲請視為起訴之效力，而再開視
    為起訴之訴訟程序，先予敘明。
三、按民國34年修正民事訴訟法第 138條規定：「送達不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業
    所門首，以為送達。」而於92年修正民事訴訟法時，將本條
    規定修正為：「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    」考其立法原意乃，黏貼送達通知書於居住之門戶，為使本
    人知有送達之事也；至修正理由則謂：寄存送達限於無法依
    民事訴訟法第136條及第137條行送達時，始得為之其方式自
    應較一般送達謹慎，方足以保護應受送達人之權益。是寄存
    送達，除須將應送達之文書寄存送達地之自治或警察機關外
    ，並須製作送達通知書，記明寄存文書之處所，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，俾應受送達人知
    悉寄存之事實，前往領取，二者缺一，均不能謂為合法之送
    達。
四、查系爭支付命令於94年8月4日由中華郵政股份有限公司臺中
    市黎明郵局向再審原告當時之戶籍所在地臺中市南屯區○○
    ○街32之1號6樓送達，因未能於該址晤得再審原告，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，致為寄存送達，並經郵務人員將
    系爭支付命令寄存於臺中市警大墩派出所以為送達，有系爭
    支付命令之送達證書在卷可稽（見本院94年度促字第36104
    號卷）。由該送達證書記載之形式觀之，郵務人員確有於「
    已作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、營業
    所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。」之欄位為勾記。然查系爭支付命令之
    送達通知書，依當時為送達之郵務人員即證人甲○○到庭證
    稱：「（問：提示本院94年度促字第36104號卷所附對債務
    人乙○○於九十四年八月四日之送達回證，有何意見？）…
    本件送達證書上有藍筆打勾、有寫『寄存』二字是我的筆跡
    ，所以本件我確定有依照寄存送達方式作業。本件的寄存送
    達通知書依規定，一份貼在大門旁的信箱（因為公寓大廈的
    大門黏貼的話會被撕掉，所以就貼在大門旁被投遞人的信箱
    上），本件信箱就在大門旁，所以一份貼在大門旁信箱，另
    外我會製作一份通知書投在信箱內。」等語（見本院95年9
    月20日筆錄），可知一份係黏貼於設置在再審原告戶籍所在
    地之公寓大廈大門旁之再審原告住戶信箱上，一份則置於信
    箱內，顯見本件郵務人員於為本件寄存送達時，其並未依民
    事訴訟法第138條第1項規定黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所之門首，而與本條項寄存送達所規
    定送達通知書應黏貼於門首之程式不符。揆諸上開說明，系
    爭支付命令之送達即難謂為合法。
四、次按支付命令須經合法送達債務人收受後，債務人未於20日
    之不變期間內向發支付命令之法院提出異議者，其支付命令
    始與確定判決有同一之效力，並發生實質上之確定力及執行
    力，而得為提起再審之訴之對象，此觀之民事訴訟法第 521
    條規定自明。該20日之不變期間，應自支付命令合法送達後
    起算，如未經合法送達，則20日之不變期間無從起算，支付
    命令不能確定。倘支付命令未經合法送達，法院誤認未確定
    之裁判為確定，依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確
    定之效力。查本件系爭支付命令既未經合法送達於再審原告
    ，則民事訴訟法第516條第1項所定送達後20日之不變期間即
    無從起算，系爭支付命令即不能確定，系爭支付命令既未確
    定，再審原告對之提起本件再審之訴，即不合法，揆諸首揭
    規定，即應予駁回。
五、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第 502條
    第1項、第505條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
