【裁判字號】    95,中簡,3025
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第17600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一、(1)第1、2行關於「（另為不起訴處分
    ）」之記載，應補充為「（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）」；(2)第5行關於「等強暴脅迫方式」
    之記載，應更正為「之強暴方式」，及證據並所犯法條欄第
    1 、2行關於「監視錄影畫面及職務報告書等在卷可參」之
    記載，應補充為「監視錄影畫面翻拍照片1幀及職務報告書1
    紙等在卷可參」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法
    執行職務時施強暴罪及同法第140條第1項之於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪，上開二罪犯意各別、行為互殊、罪名
    不同，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨於犯罪事實欄
    中記載被告分別基於上開二罪之犯意，而為腳踹辦公桌椅及
    辱罵「幹你娘」等妨礙公務犯行，惟於證據並所法條欄中誤
    論以一行為觸犯數罪之想像競合犯，應從一重處斷等語，尚
    有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第140條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
