【裁判字號】    95,中交簡,1969
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第三八八五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第一百八十五條之
    三服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查本件
    被告酒測之呼氣酒精濃度每公升高達０‧七六毫克，危害人
    身及交通安全甚鉅，爰量處主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
