【裁判字號】    95,易,2892
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2892號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡茂松律師
            林新傑律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵續
字第一三二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，依同法第三百十四
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
