【裁判字號】    95,交易,675
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
一六七六○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十二月六日上午
    八時四十分許，駕駛車牌號碼０７８３－ＬＱ號自用小客車
    暫時停放於臺中市○區○○路一段一一○號路邊時，本應注
    意臨時停車不得併排停車，並應注意汽車停車向外開啟車門
    時，應注意行人、車輛，並讓其先行，被告亦預見如未謹慎
    停車、開門將因而發生車禍致人受傷，依當時情形亦無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○所駕駛之
    車牌號碼ＭＤ３－９８７號重型機車行經該處，因閃避不及
    而撞擊被告所有之上開自用小客車左側開啟之車門，告訴人
    因而失控擦撞對向由案外人李惠徇所騎乘之車牌號碼ＳＥＩ
    －２６９號輕型機車後人車倒地，告訴人因而受有右側顏面
    撕裂傷、右側眼皮傷、右側顏面傷併顏面神經頰分枝斷裂、
    右側脛腓骨開放性骨折、左鎖骨骨折等之傷害，案經告訴人
    提出告訴，因認被告犯有刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○在第一審辯論終結前於九十五年十月二十三日撤回告訴
    ，有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
