【裁判字號】    95,交易,776
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第776號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第255號），本院台中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告乙○○過失傷害罪案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
