【裁判字號】    95,中簡,2820
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17293號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第5行「95年2月9日」應更正為「95年2月10日」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中罰金罰鍰提高標準條例第2條業
    已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準
    業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元
    、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更，其折算標準為
    裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新
    舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，是依刑法第
    2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑
    法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之
    規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1
    項、刑法第2條第1項前段、第11條、修正前刑法第41條第1
    項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
