【裁判字號】    95,婚,908
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第908號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，得定期通知他造墊支，為民事訴訟法第九十四
    條之一所明定。
二、本件被告現於台灣嘉義監獄服刑中，本院認為有借提被告到
    庭之必要，借提費用為新台幣二千九百元，按此費用為原告
    訴訟行為須支出者，且如不預納，訴訟即無從進行，依法自
    應由原告預納。嗣本院於民國九十五年八月二十九日命原告
    應於通知書送達後五日內補繳，該通知書已於九十五年九月
    四日送達於原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今均未
    補正，其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
