【裁判字號】    95,中簡,2819
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17941），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品而販賣，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標皮包柒個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告前因傷害、賭博等罪，經法院先
    後判處有期徒刑有期徒刑4月、6月確定，嗣合併定應執行刑
    為有期徒刑9月確定，於民國94年4月13日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自應依修正前之刑法第47
    條規定論以累犯，並加重其刑。又被告於本件犯罪時之被告
    於本件犯罪行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則本件被告應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第2條第1項、第11條、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17941號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大肚鄉○○村○○鄰○○路
                            ○段104號
                        現居臺中市○區○○路50之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）92年間因賭博、傷害罪，被台灣高等
    法院台中分院判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9月
    確定，94年4月13日執行完畢，仍不知悔悟；明知「GUCCI」
    商標圖樣，經義商固喜歡固喜公司向我國經濟部中央標準局
    （現已改制為智慧財產局）申請註冊登記取得商標專用權，
    現均仍於商標專用期間內，未經上開商標權人同意，不得於
    同一商品，使用相同之註冊商標圖樣。甲○○竟未經上開商
    標專用權公司之許可或授權，先於台中市○○路跳蚤市場向
    不詳姓名之人，以每個新台幣（下同）150-200元之價格購
    買仿冒上開商標之手皮包，嗣於95年4月中旬起在其台中市
    ○區○○路50-4號處，以每件300-400之價格陳列販賣仿冒
    上開商標之商品予不特定人，嗣於95年5月24日10時許，為
    警在上開處所查獲，並扣得仿冒「GUCCI」商標皮包等7個。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
           證據並所犯法條
一、本件依下列證據足以證明被告犯罪：
   1.被告甲○○於警詢中之供稱「有人詢問就賣，打算以
     300-400元賣出」。
   2.告訴代理人乙○○於警訊中之陳述及鑑定意見書。
   3.商標註冊資料。
   4.扣案仿冒「GUCCI」商標之皮包。
   5.扣押筆錄及扣押物品目錄表。
   6.查獲過程及仿冒商品照片。
   7.查獲警員劉仁鈐及證人A1於偵查中具結之證述。
   綜上證據資料，本件犯罪事證明確，被告於偵查中空言否認
   犯行不足採信，其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪嫌，其有事實欄所載之罪刑執行完畢，5年內再
    犯本罪，請依累犯規定加重其刑。扣案之仿冒商品請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院台中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  林  美  慧
參考法條：
商標法第82條：明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出
或輸入者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
