【裁判字號】    95,易,3177
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之8
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15297號），本院審理後認不得以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國95年4月15日19時許，駕駛車
    牌號碼H7-3039號自用小客車，搭載不詳年籍資料之成年男
    子，行經臺中市○○路與昌平路口時，因與甲○○所駕駛之
    車牌號碼NP-3195號自用小客車發生超車糾紛，因而對該車
    心生不滿。乙○○遂基於毀損之犯意，於同日下午19時許，
    駕駛前開車輛，在上開路口，將甲○○所駕駛之車輛攔下，
    渠2人並共同基於毀損之犯意聯絡，分別站立該車之兩旁，
    均以徒手砸毀甲○○前開車號之自用小客車的擋風玻璃，致
    該車前擋風玻璃不堪使用，足以生損害於甲○○。因認乙○
    ○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。本件被告乙○○經檢察官以刑法第354條毀
    損罪提起公訴，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  賴妙雲
                                    法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
