【裁判字號】    95,中簡,2824
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄23號.
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7368號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，中華民國刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日施行。其中刑法第339 條第1項之法定本刑
    中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第33條第5款規定
    為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金
    最低額為銀元1元以上為重，且罰金刑之加重，依修正後刑
    法第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修正前刑法
    第68條規定僅加重最高度，為不利於被告，依刑法第2條第1
    項規定，均以舊法為有利於被告。再被告行為後，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於
    易科罰金之折算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百
    元修正為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實
    之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定
    比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有
    利於被告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行
    為時之舊法即修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9
    百元折算1日易科罰金之折算標準。至法定罰金刑之減輕，
    修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同減輕之，雖較
    修正前刑法第68條所定僅減輕其最高度為有利於被告，惟比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因〈如身分加減〉與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較。經本院綜合比較上開罰金最低額、易科罰金
    、法定罰金刑減輕等結果，以被告行為時之規定較有利於被
    告，本件此部分均應適用修正施行前刑法關於罰金最低額、
    易科罰金、法定罰金刑減輕之規定。至於被告犯罪後，刑法
    有關刑法第30條幫助犯規定，已由「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，但此修正，並不影響「幫
    助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，始能成立」嚴
    格從屬形式見解之繼續援用，並不涉及罪刑實質內容之變更
    ，而無庸依刑法第2條第1項為新舊法之比較適用。又被告受
    有期徒刑執行完畢，5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，本案關於被告是否構成
    累犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47條規
    定加重其刑，並先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、修正後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第30
    條第1項、第2項、第47條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第2項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  林宜民
上正本證明與原本無異。
                                書記官?張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
