【裁判字號】    95,易,737
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第737號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3093號
）及追加起訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨及追加起訴意旨略以：被告乙○○及告訴人甲○○
    原為夫妻，因故於民國93年11月 1日離婚，屬家庭暴力防治
    法第3條第1款所稱之家庭成員，惟雙方於離婚後，仍同居於
    臺中縣清水鎮○○○街85號處。94年3月13日凌晨2時45分許
    ，被告飲酒後欲自外返家時，發覺大門鐵捲門之電源遭告訴
    人關閉，無法進入，竟憤而駕駛汽車衝撞鐵捲門，告訴人聞
    聲，驚慌逃往樓頂，並攀過圍牆至隔鄰（臺中縣潭子鄉○○
    ○街89巷1號）被告二哥住家之樓頂拍打鐵門求救，惟被告
    隨即趕至，並基於傷害告訴人身體之犯意，持該處置放之曬
    衣竿毆打告訴人，致告訴人受有頭部及顏面部撕裂傷、頭部
    及眼睛鈍挫傷紅腫、頸部及四肢多處鈍挫傷瘀腫等傷害。94
    年6月30日凌晨1時許，雙方於由外返家途中，復因細故在臺
    中市○○○路與五權路口附近發生爭吵，被告惱怒，竟復基
    於傷害告訴人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有
    上唇裂傷等傷害。因認被告所為，係涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第 307
    條定有明文。經查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第 277
    條第1項之罪嫌提起公訴及追加起訴，依同法第287條前段之
    規定，屬告訴乃論之罪，茲告訴人甲○○業於本院95年10月
    3 日開庭時，當庭以言詞及書面撤回告訴，有該次審判筆錄
    及告訴人提出之撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，為
    本件公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
