【裁判字號】    95,訴,2227
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2227號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  吳明和即合峻企業社
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬貳仟柒佰捌拾玖元，及自民
國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之五．五五五計
算之利息，並自民國九十五年九月二日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告吳明和（即合峻企業社）邀同被告丁○
    ○、丙○○○為連帶保證人於93年9月30日向原告借款新台
    幣（下同）200萬元，約定借款期限至98年9月29日止，自借
    款日起，以每壹個月為一期，共分六十期，按期於當月30日
    定額攤還本息；利息自借款日起按中華郵政股份有限公司牌
    告之一年定期儲金機動利率加碼年息3.475%（即目前約定利
    率為年息5.555%）計算利息。逾期違約金約定：凡逾期在6
    個月以內者，按上開利率之10%計付；逾期超過6個月部分，
    另按上開利率之20%計付，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本息或經票據交換所公告為拒絕往來時，即喪失期限利
    益，借款視為全部到期。詎被告合峻企業社於95年4月28 日
    經台灣票據交換所公告為拒絕往來戶，依約定書第六條第二
    款之約定，即喪失期限利益，借款視為全部到期，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付如主文
    第1項所示之本息及違約金，並聲明如主文第1項所示。被告
    等人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、原告主張被告前揭借款及連帶保證之事實，業據原告提出借
    據、約定書、保證書及概括性不良資料查詢單各1份為證，
    且被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，故原告前揭主張應堪採信。從而原告依消費借
    貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
