【裁判字號】    95,易,2727
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2727號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第11723號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
簽由刑事普通庭改依通常程序審理後（95年度豐簡字第548號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○所居住位於臺中
    縣豐原市○○路211巷之綠翡翠社區管理委員會之財務委員
    ，緣於民國九十三年十一月間，告訴人因社區管理有諸多缺
    失等事宜，與被告間有嫌隙。詎於九十四年五月八日某時，
    在該社區會議內，被告因不滿告訴人屢藉社區管理、財務問
    題爭吵，竟當眾基於公然侮辱之犯意，在上開特定多數人得
    共見聞之會議內，以「不要臉！我為你感到可悲」等足以貶
    抑人格言語辱罵告訴人，因認被告涉有刑法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○被訴
    之公然侮辱罪，依刑法第三百十四條之規定須告訴乃論，茲
    告訴人甲○○業於九十五年十月二十二日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀一紙附卷可稽，依前開法條規定，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  吳進發
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
