【裁判字號】    95,聲,1920
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1920號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  通泰汽車貨運股份有限公司
                        1號
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第一九八五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即第一商業銀行豐原分行可轉讓定期存單，面額新台幣壹
拾萬元券參張（票號：FA165077、FA165085、FA165093），准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前遵本院89年度裁全六字第3742號裁定，曾以本院89年度存
    字第1985號擔保提存事件提存第一商業銀行豐原分行可轉讓
    定期存單，面額新台幣（下同）10萬元券3張（票號：FA165
    077、FA165085、FA165093）在案，並向相對人實施假扣押
    強制執行（本院89年度執全字第1792號）。嗣兩造間損害賠
    償事件已經本院89年度訴字第2693號判決聲請人部分勝訴確
    定，聲請人認前開假扣押強制執行已無必要，旋向本院聲請
    撤回假扣押強制執行，並聲請撤銷假扣押（本院95年度裁全
    聲字第277號）亦經本院裁定確定且該假扣押強制執行，業
    經本院准予撤回在案，顯見該訴訟業已終結，且聲請人遂於
    民國（下同）95年6月15日具狀聲請通知相對人行使權利，
    經本院於95年7月10日裁定通知相對人於本裁定送達後21日
    以內向聲請人行使權利，該裁定業於95年7月17日寄存送達
    ，惟因相對人未於期間內行使權利，為此爰依法請求裁定返
    還前開擔保金等語，並提出本院89年度訴字第2693號民事判
    決暨確定證明書、提存書、國庫保管品收受證明書、95年度
    裁全聲字第277號裁定暨確定證明書、95年度聲字第1214號
    裁定暨確定證明書、本院民事執行處函（以上均影本）為證
    。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院89年度裁全六字第3742號聲請假扣押卷、89年度
    執全字第1792號假扣押執行卷、89年度存字第1985號擔保提
    存卷、95年度裁全聲字第277號撤銷假扣押卷、95年度聲字
    第1214號行使權利卷等宗，核閱屬實，而相對人迄未向法院
    提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦
    有本院民事紀錄科查詢表5紙在卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還前開提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
