【裁判字號】    95,聲再,22
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第22號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間聲請再審事件，對於中華民國95年7
月6本院94年度聲再抗字第4號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第2
項規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之聲請，
未據繳納裁判費，經本院命聲請人於收受裁定正本之翌日起7日
內補正，核該裁定已於民國95年10月19日送達聲請人，有送達證
書附卷可稽，聲請人迄未依限繳納，揆諸前開說明，應認本件再
審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95
條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
