【裁判字號】    95,上重更(四),49
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(四)字第49號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間，均自中華民國95年11月14日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形 ，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國95年8月14日執行羈押 ，至中華民國95
    年11月13日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月14日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     30    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  李  平  勳
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    10  月    30      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
