【裁判字號】    95,上訴,1634
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國95
年10月19日所宣示之判決原本、正本，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
本院95年度上訴字第1634號刑事判決原本、正本理由欄三之(二)原
記載：「95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段」，
應更正為「95年7月1日修正公布施行之刑法第55條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件刑事判決原本、正本理由欄三之(二)原記載：「95年7月1
    日修正公布施行之刑法第42條第3項前段」， 為「95年7月1
    日修正公布施行之刑法第55條」之誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
