【裁判字號】    95,撤緩,106
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（95年執聲字
第1372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度訴字第一五二八號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書影本所載。
二、按94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法施行法第6
    條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第
    76條規定。」再按94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之
    刑法第75條之1係規定：「（第1項）受緩刑之宣告而有下列
    情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內
    因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四
    、違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。（
    第2項）前條第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用
    之。」查本件受刑人甲○○係於刑法修正施行前受緩刑之宣
    告，並於刑法修正施行前之緩刑前，故意更犯施用第一級毒
    品罪，而於刑法修正施行後仍在緩刑期內之95年7月14日，
    經本院判處有期徒刑六月確定，此有受刑人上述兩案判決正
    本及影本各1件在卷足稽，聲請人並於前述施用毒品罪之判
    決確定後六月以內提出本件聲請，核與前述刑法第75條之1
    第1項第1款之規定相符，本院認為原來緩刑之宣告顯難收預
    期之效果，有撤銷其緩刑宣告之必要。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
