【裁判字號】    95,交聲,504
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第504號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國95年4月11日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字裁73-M00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國95
    年4月5日22時20分許，駕駛牌照號碼WGG-415號輕機車，在
    白河鎮草店里關帝廳高分11旁路口，被警舉發「汽車駕駛人
    拒絕酒測」，經新營監理站依道路交通管理處罰條例第35條
    第3項規定，以上開裁決裁處異議人罰鍰新臺幣6萬元並吊銷
    駕駛執照，3年內禁考。惟異議人係於95年4月5日騎機車到
    白河鎮草店里，因身體疾病發作，失去知覺而倒地，警察到
    來就要酒測，因為異議人的病是風濕熱心臟病和癲癇症，剛
    發作要休息一段時間，才能回復正常知覺，所以不知自己拒
    絕酒測，到了身體漸漸回復正常知覺時，警察就已開拒絕酒
    測罰單要異議人簽字，因為異議人有異議，所以沒簽。異議
    人對上開裁決處分不服，為此提出聲明異議。
二、按汽車駕駛人拒絕接受道路交通管理處罰條例第35條第1項
    測試之檢定者（即酒精濃度或吸食毒品、迷幻藥、麻醉藥品
    及其相類似之管制藥品之之檢定），處新臺幣6萬元罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照，94年12月28日修
    正（95年7月1日施行）前之道路交通管理處罰條例第35條第
    3項定有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○於95年4月5日22時20分許，駕
    駛牌照號碼WGG-415號輕機車，在白河鎮草店里關帝廳高分
    11旁路口，被警舉發「汽車駕駛人拒絕酒測」之事實，有臺
    南縣警察局95年4月6日南縣警交字第M00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員甲○○於95年5月11日本院調查時證稱：
    其舉發當時並未感覺異議人有心臟病及癲癇發作，「我們據
    報有位酒醉之人倒臥路旁，我們就到現場處理，到達現場時
    ，他不配合，我們就將他強行帶回分局」。當時有聞到他身
    上散發出酒味，當時前往處理案件的人，除其之外，「還有
    小隊長陳傳枝、內角派出所所長謝清文以及報案人王千銘」
    ，到達現場時異議人已站在路邊，與內角派出所警員站在路
    旁。「我們要酒測，但他一直拒絕，依據錄音資料我們要對
    他三次酒測，他都拒絕」。當時沒有看到異議人有心臟病及
    癲癇發作出力與一般正常人不同的情況，他只是類似酒醉胡
    言亂語。證人並提出王千銘之報案紀錄1份。
(3)、又依據南縣警察局白河分局提出之乙○○拒絕酒測之錄音帶
    1捲，經本院於95年6月29日調查時會同異議人及證人甲○○
    當庭播放該錄音帶勘驗錄音內容，勘驗結果：首先是乙○○
    的兒子葉哲文敘述乙○○如何騎機車摔倒的，談到乙○○去
    喝酒，並且在騎機車的中途摔倒四次，後來警察詢問乙○○
    ，並且要對乙○○作酒測，但乙○○一再拒絕，依錄音帶乙
    ○○的談話內容，其並不是因為癲癇症發作所造成，乙○○
    並向警稱不願意其兄長到警局等語，核與卷附證人甲○○所
    提出之錄音譯文相符。
(4)、異議人謂其係於95年4月5日騎機車到白河鎮草店里，因身體
    疾病發作，失去知覺而倒地云云，並經其提出其患有風濕性
    心臟病和癲癇症之診斷證明書1紙附卷可稽，然依上開(1)、
    (2)、(3)所述，異議人當時並無發病之情形，其上開所辯，顯
    係事後飾卸之詞，應不足採信。
三、綜上所述，異議人乙○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
