【裁判字號】    95,交簡,2305
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第13950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並增列下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：聲請書原記載「換算成吐氣所含酒精成份達
    每公升0點761毫克」，更正為「換算成吐氣所含酒精成份達
    每公升0.74毫克」。
  (二)證據部分：增列「被告於警詢中之自白，卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各一份」
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項前段，刑法第185條之3、第74條第1項第1款，
    修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項後段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，並參酌被
    告酒後駕駛肇致自己受傷，本院認為已足令其心生警惕，信
    無再犯之虞，逕以簡易判決處刑如主文，並宣告緩刑四年，
    以啟自新。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
