【裁判字號】    95,簡,3302
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同予以引用（如附件）。
二、刑罰裁量：被告所犯係違反動產擔保交易法第三十八條之罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所列之前科執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
    條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第四
    十七條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告甫於民國九十
    四年七月四日易科罰金執行完畢在案，猶不知警惕，以新臺
    幣（下同）二百十五萬元辦理動產擔保抵押後，僅繳納五期
    貸款，即不法將標的物以一百萬元出質，致告訴人受有約二
    百四十萬餘元（含利息）之損害，迄今仍未給付遲延價金完
    畢，亦未與告訴人和解（見偵卷第五十二頁），念被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文。
  (一)修正施行後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
  (二)修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條之規定
    ，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高
    之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九
    十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；
    該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七
    月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元
    改為新臺幣；且七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文定有罰金者，有關罰金之數額提高為三倍
    。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準
    條例之結果，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例
    為一比三，換算結果，亦為三倍）。刑法施行法第一條之一
    係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標
    準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無
    比較新舊法問題，當逕予適用刑法施行法第一條之一，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正施行前刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條(處分標的物之處罰)
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
