【裁判字號】    95,簡,3275
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
扣案之電子遊戲機壹台（內含IC版壹塊）、賭資新臺幣陸拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正並增載下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：被告之犯罪地更正為「臺南縣永康市○○○
    路301號」（聲請書記載為302號）。
  (二)證據部分
    增列：被告甲○○於偵查中為認罪之表示、卷附臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表。
    證人曾「宛」榆更正為曾「琬」榆。
二、被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第
    266條第1項前段二罪間，於刑法修正前實務上多認為存在牽
    連關係（亦有認為二罪間係想像競合關係）。而94年2月2日
    修正公布、95年7月1日生效施行之刑法第55條後段關於牽連
    犯之規定，雖經刪除，其刪除之立法理由除認為「牽連犯之
    實質根據，則難有適當之說明，且其存在亦不無擴大既判力
    範圍，而有鼓勵犯罪之嫌，實應予刪除為當」。修正理由復
    提及刪除後，在適用上，「則得視其具體情形，分別論以想
    像競合犯或數罪併罰」，予以處斷。本院認為，被告以擺設
    如主文第2項所示電子遊戲機供不特定人賭博財物，並據以
    實質上經營電子遊戲場業，其客觀行為上，前述「擺設賭博
    」與「經營」行為同時進行，難以區分，符合社會一般人對
    於「單一行為」之概念，故認被告所犯上開二罪係一行為觸
    犯二罪名，屬想像競合，應從一重依電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1條前段、第2項、第55條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文第1項所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
