【裁判字號】    95,簡,2331
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第2331號
聲   請   人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被        告  庚○○
              辛○○
              丙○○
              乙○○○
              甲○○
上列四人共同  陳崇善律師
選 任 辯護人
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二六五八號）暨移送併辦（九十五年度偵字第一二
八四八號），本院判決如下：
    主  文
庚○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾貳日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
辛○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
丙○○、乙○○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，均以佰元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日；又損壞如附表所示之物，足以生損害於他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役捌拾柒日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一項第七行關於事發之地點，應補充為「庚○
    ○住處之磚造矮牆與客廳鋁門間，上鋪石棉瓦而供停放機車
    之空間處」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告庚○○固辯稱其係分別於民國九十四年四月十日上午十
    時許遭被告丙○○、乙○○○共同毆打致受有胸部、背部、
    頭部多處挫傷及右手第五掌骨骨折等傷害，以及於同日晚上
    七時四十分許遭被告甲○○毆打至受有頭部外傷併頭皮零點
    五公分撕裂傷等傷害，但其並未出手毆打被告丙○○、乙○
    ○○、甲○○云云，被告辛○○則辯稱：九十四年四月十日
    上午十時許被告庚○○、丙○○、乙○○○互相拉扯衝突時
    ，我只是從中勸架，並未出手毆打被告乙○○○云云，而被
    告丙○○、乙○○○則均以：我們係於九十四年四月十日上
    午十時許，遭被告庚○○毆打，基於自衛始出手造成被告庚
    ○○受傷云云置辯，被告甲○○對於聲請簡易判決處刑書所
    載之傷害、毀損行為，則均坦承不諱。經查：
  (一)按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防
    衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構成單
    純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊
    之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之
    反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之
    還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地（最高法院九十二年
    度台上字第3039號判決意旨參照）。
  (二)聲請簡易判決處刑書之犯罪事實所示被告庚○○、辛○○與
    被告丙○○、乙○○○之間，及被告庚○○與被告甲○○之
    間之互相拉扯、毆擊之傷害行為，以及被告甲○○毀損如附
    表所示物品之行為，業經被告即告訴人庚○○、辛○○、丙
    ○○、乙○○○及甲○○迭於警詢及偵訊時分別指訴綦詳，
    並有被告庚○○之財團法人奇美醫院（下稱奇美醫院）九十
    四年四月十日診斷證明書、同年五月七日診斷證明書、奇美
    醫院柳營分院同年四月十一日診斷證明書各一份、被告丙○
    ○之奇美醫院柳營分院同年四月十日診斷證明書一份、被告
    乙○○○之奇美醫院同年四月十日診斷證明書一份及被告甲
    ○○之佳里綜合醫院同年四月十一日診斷證明書一份在卷可
    稽，復有刑案現場相片十二幀（見警卷第七十四頁至第七十
    九頁），以及被告庚○○提出之遭毀損物品清單一份及相片
    四十九幀（見九十四年核交字第三五九號偵查卷第十四頁至
    第三十九頁）在卷可憑。
  (三)被告即告訴人庚○○迭於警詢、偵訊中稱：我不讓被告丙○
    ○、乙○○○進屋，被告乙○○○將腳放在門邊，要拉我出
    去，我將其推開，其摔倒，被告丙○○見狀過來抓傷我之前
    胸、後背，被告乙○○○也將我抓傷，我又將渠二人推開摔
    倒，被告丙○○從地上拿起一支酒瓶打我，我用手擋而致右
    手掌骨折等語，且被告即告訴人辛○○於警詢中陳稱：被告
    丙○○、乙○○○到我家探視孫子，我叫被告庚○○出來，
    其與被告丙○○、乙○○○在外講話，不久聽到外面有打架
    聲，我與友人洪龍田前往阻止，我阻止被告乙○○○打被告
    庚○○背部，被告丙○○、乙○○○一直打被告庚○○，且
    被告丙○○尚拿一酒瓶打被告庚○○之右手部，洪龍田並搶
    下該酒瓶等語，再者洪龍田亦於警詢及偵訊中陳稱：我於九
    十四年四月十日上午十時許在被告辛○○之住處內泡茶，聽
    見外面有吵鬧聲音，就與被告辛○○至外查看，看到被告丙
    ○○拿酒瓶在揮舞，我將酒瓶搶下，並將被告丙○○、庚○
    ○二人拉開等語，是依上開過程情節，已見被告庚○○與丙
    ○○、乙○○○之間係有拉推及互為攻擊、反擊之一連串動
    作，甚而被告丙○○尚持酒瓶攻擊被告辛○○之情況存在，
    並再參以被告庚○○所受胸部、背部、頭部多處挫傷及右手
    第五掌骨骨折等傷勢，衡情若當時僅被告庚○○施以攻擊，
    而被告丙○○、乙○○○僅為單純格擋防衛，被告庚○○實
    無身上包含頭部在內均有多處挫傷，且右手猶顯然遭受重擊
    而致第五掌骨骨折此等傷害產生之理，是被告丙○○、乙○
    ○○應係與被告庚○○之間進行互為攻擊、反擊之互毆行為
    ，渠二人本即有傷害之犯意存在，無主張防衛權之餘地，故
    渠二人辯稱其等係遭被告庚○○毆打，基於自衛始出手造成
    被告庚○○受傷云云，無可為採。
  (四)再被告庚○○固辯稱其並未出手毆打被告丙○○、乙○○○
    、甲○○云云，且被告辛○○亦以其僅從中勸阻互相拉扯衝
    突之被告庚○○與被告丙○○、乙○○○，並未出手毆打被
    告乙○○○云云置辯，然依上開(三)中所述，被告庚○○業坦
    承其有推開而致被告丙○○、乙○○○摔倒之行為，且告訴
    人即被告丙○○迭於警詢及偵訊中稱：當時我與被告乙○○
    ○在客廳外面與被告庚○○及辛○○談，被告庚○○出拳打
    被告乙○○○之左眼，我拉住被告庚○○，其遂打我之頭部
    及身體，接著被告辛○○過來打被告乙○○○等語，而告訴
    人即被告乙○○○亦於警詢及偵訊中稱：我把腳站在門檻上
    不讓被告庚○○關門，被告庚○○出拳打我左眼，我往後倒
    ，其並追來打我，被告辛○○亦出來打我後背等語，且依告
    訴人即被告丙○○所受左耳及頭部挫擦傷、告訴人即被告乙
    ○○○所受雙側眼眶瘀傷、左耳及頭部合併結膜下出血等傷
    勢及受傷部位，核與渠二人上開所述遭被告庚○○及辛○○
    共同毆擊之情狀相吻合，更況告訴人即被告丙○○、乙○○
    ○受傷部位，其中多屬分佈於頭部及其正面位置，顯係曾遭
    受正面之攻擊，而非單純跌倒所能導致，故被告庚○○對告
    訴人即被告丙○○、乙○○○，以及被告庚○○、辛○○共
    同對告訴人即被告乙○○○施以傷害行為，亦堪認定。再告
    訴人即被告甲○○於警詢及偵訊陳稱：九十四年四月十日晚
    上我與三名友人（己○○、丁○○、戊○○）至被告庚○○
    住處理論，我與被告庚○○互毆等語，且戊○○於警詢及偵
    訊中稱：當天告訴人即被告甲○○載我及己○○、丁○○至
    被告庚○○住處，告訴人即被告甲○○進入屋內，我及己○
    ○、丁○○在外聽到屋內有吵架聲才進入，看到告訴人即被
    告甲○○與被告庚○○互毆打架倒在地上等語，而丁○○亦
    於警詢及偵訊中稱：當天告訴人即被告甲○○載我及己○○
    、戊○○至被告庚○○住處，甲○○先進入，我及己○○、
    戊○○係聽到屋內有人吵才進入，看到告訴人即被告甲○○
    與被告庚○○在打架等語，且己○○亦於警詢及偵訊中稱：
    當天告訴人即被告甲○○載我及丁○○、戊○○至被告庚○
    ○住處，甲○○進去，我及丁○○、戊○○係聽到有吵架聲
    就進去看，發現告訴人即被告甲○○與被告庚○○在打架等
    語，此外依告訴人即被告甲○○受有前胸壁及腹壁挫傷、後
    背挫傷，以及被告庚○○受有頭部外傷並頭皮零點五公分撕
    裂傷等傷勢，亦足以彰顯雙方應有互為攻擊、反擊之互毆動
    作，始會互相受傷，否則若被告庚○○僅單純受毆，而未出
    手攻擊或反擊，告訴人即被告甲○○之前胸壁、腹壁及後背
    處實無受有遭受攻擊而成傷之狀況為是。從而，被告庚○○
    、辛○○辯稱並無傷害行為云云，亦無可為信。
三、核被告所為，被告庚○○傷害告訴人丙○○、乙○○○部分
    ，以及其傷害告訴人甲○○部分，均分別觸犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害人之身體罪；被告辛○○、丙○○、乙
    ○○○係各觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害人之身體
    罪；被告甲○○則觸犯同法第二百七十七條第一項之傷害人
    之身體罪及同法第三百五十四條之損壞附表所示物品足以生
    損害於他人罪。被告庚○○與辛○○就傷害告訴人乙○○○
    之犯行，以及被告丙○○、乙○○○就傷害告訴人庚○○之
    犯行，各有犯意之聯絡及行為之分擔，各為共同正犯。被告
    庚○○基於攻擊、反擊之一連串動作，而同時、地傷害告訴
    人丙○○、乙○○○，應評價為一行為觸犯二個傷害罪名，
    為想像競合犯，並衡量其與被告庚○○之共同傷害行為之危
    害程度較重，依刑法第五十五條前段從重論以共同傷害人之
    身體罪。被告庚○○先後二次傷害犯行之間，以及被告甲○
    ○上開傷害、毀損犯行之間，各均犯意各別、行為互殊，各
    應分論併罰之。
四、審酌被告庚○○、辛○○、丙○○、乙○○○因口角爭執而
    為傷害行為，造成他人身體受傷，且被告甲○○亦因爭執而
    為傷害及毀損行為，分別侵害他人身體及財產，且被告庚○
    ○、辛○○、丙○○、乙○○○犯後猶否認犯行，犯後態度
    並非良好，而被告甲○○犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認
    良好，並斟酌被告庚○○、丙○○、乙○○○及甲○○之傷
    勢程度，其中被告庚○○所受傷害最重，復考量被告辛○○
    係中途參與，且只對告訴人乙○○○出手，以及附表所示之
    財產受損之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就被告庚○○及甲○○部分定其應執行刑，再按刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之
    規定修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，但
    依據修正前刑法第四十一條第一項前段易科罰金及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行
    為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百元以
    上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，則比較修正
    前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告
    五人，應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
    定，就被告五人均諭知易科罰金之折算標準。
五、移送併辦部分，與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實完全相
    同，屬於同一案件，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十
    七條第一項、第三百五十四條、第五十一條第六款，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：遭毀損之物品：
鋁門及大門之玻璃三片
盤子一個
茶杯八個
茶壺一個
天然水晶球七顆
石綿瓦製天花板及牆共三片
廚房架子一個
家具木桌一個
煙灰缸三個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
