【裁判字號】    94,婚,920
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               94年度婚字第920號
原      告  乙 ○ ○
送達代收人  丙○○○
被      告  甲 ○ ○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○ （男，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國○○
      年○月○○日生，護照號碼：AJ449646號，印尼國人） 於民
      國94年3月23日結婚，未育有任何子女， 被告於94年8月8
      日來台與原告生活，惟被告於94年9月13日離家出走， 經
      原告四處尋找未獲，被告顯係惡意遺棄他方，且在繼續狀
      態中，請求依民法第1052條第1項第5款規定，准予判決離
      婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）不爭執事項：
    1.兩造於94年3月23日結婚。
    2.兩造未育有任何子女。
（四）得心證之理由：按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚
      之原因事實，應依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
      14條定有明文。本件原告為中華民國國民，其離婚事件自
      應適用中華民國法律；次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      在繼續狀態中者，為判決離婚之原因， 民法第1052條第1
      項第5款定有明文。原告主張上情，業據提出戶籍謄本1紙
      為憑，核與證人即原告之友潘政宏證述情節相符（見本院
      95年1月2日言詞辯論筆錄）；而被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
      告之主張為真實。 查被告於94年9月13日離家出走，即未
      曾返家與原告生活，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從
      而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴請判決離
      婚，依法並無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
