【裁判字號】    95,自,42
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第42號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  李合法  律師（已解除委任）
            趙培皓  律師（已解除委任）
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴駁回。
    理  由
一、按法院或受命法官於乙○○○第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第252條至第254條之情形者
    ，得以裁定駁回其自訴，同法第326條第3項定有明文。
二、本件自訴意旨詳如自訴狀影本所載（如附件）
三、本院經查：本件自訴人甲○○自訴被告丙○○擅自出售合夥
    財產得款侵占自行運用之行為地，均指訴係在中華民國境外
    之越南國境內。依刑法第三條之規定，不適用我國刑法。且
    自訴人指訴之刑法上背信與侵占罪均不屬刑法第五條至第八
    條之犯罪。本院至不得對此犯罪行使審判權。且經本院於九
    十五年九月二十六日準備程序中，命自訴代理人於十月二十
    四日庭期前，補呈本院有審判權之相關事證。亦未據補正。
    本院對本件境外之背信或侵占犯行應屬無審判權，即乙○○
    ○有刑事訴訟法第252條第7款之情形，依照首開說明，本件
    自訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第326條第3項、第252條第7款裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  楊清安
                                     法  官  卓穎毓
                                     法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
