【裁判字號】    95,交簡,2217
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2217號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一一五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致
    人受傷後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人陳
    柏宇之身體安全，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚認
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，又刑法於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰
    金之規定業修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據修正前刑法第四十一條第一項前段易科罰金及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被
    告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三百
    元以上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，則比較
    修正前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於
    被告，本件應依刑法第二條第一項前段，依修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知其易科罰金之折算標準。
四、末查修正前刑法第七十四條第一項第一款規定受二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且於同法第七十五條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑，然修正後刑法第七十四
    條除維持前述宣告刑之限制外，另修正改以「未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，就修正前、
    後刑法關於緩刑之相關規定加以比較，應以修正後刑法關於
    緩刑之規定較有利於被告（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議結論亦採同一見解）。審酌被告先前未曾受有期徒刑以
    上之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因
    一時失慮，致罹刑章，業表悔恨，且與被害人之法定代理人
    達成賠償之和解，有和解書一份可稽，足見其有積極彌補過
    錯之舉動，且其現任職於電信公司擔任技術人員，有在職證
    明書一份可憑，堪認有正當工作，信經本次偵查、審理程序
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併予諭知緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    七十四條第一項第一款，修正施行前刑法第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
