【裁判字號】    95,交簡,2346
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四七九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月二十一日晚上十一時十分許起，
    在臺南縣永康市○○○路省臺一線道路旁某處，與友人共飲
    含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於飲酒完畢後，騎乘車牌號碼Ｈ七九─二六八號重型
    機車上路，欲返回其臺南市○○區○○路一段八十五巷二弄
    六號之住處。嗣於翌（二十二）日凌晨二時三十七分許，行
    經臺南縣永康市○○里○○○路三八五號前，因受酒精影響
    致在快、慢車道之間蛇行，為警攔查並施以呼氣檢驗，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升一‧一八毫克，而悉上情。案
    經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。被告雖辯稱自認仍可安全駕駛云云，惟按刑法第一
    百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實
    際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣
    酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，再參以被告於查獲後之呼氣所含酒精濃度達每公
    升一‧一八毫克，依前述標準可知，其肇事率已達一般正常
    人之十倍以上，且其遭查獲之際，尚有蛇行、車身搖擺不定
    、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，及車輛行徑偏離
    常軌，時而加速、時而突停，顯無法正常操控之情形，又於
    警詢過程中，復有腳步不穩、說話含糊不清、意識模糊、注
    意力無法集中等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯
    然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯
    不足採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例
    等前科紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，教育程度為高中肄業，其呼氣所含酒精濃度達
    每公升一‧一八毫克仍為駕駛，所為影響大眾行車安全非輕
    ，惟尚未肇事，及其犯後並未坦承全部犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
