【裁判字號】    95,聲,1751
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請沒收
扣押物（九十五年度偵字第五０三六號、九十五年度聲沒字第三
八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機ＩＣ板壹片、賭資新臺幣玖佰陸拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十五年二月二
    十四日晚間七時三十分許，在臺南縣仁德鄉○○村○○路二
    二四號，為警查獲涉犯刑法第二百六十六條第一項普通賭博
    罪以及違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，而觸犯
    同條例第二十二條罪嫌之案件，經被告於警偵訊時坦承不諱
    ，並有現場照片三幀、扣案之電子遊戲機ＩＣ板一片及賭資
    新臺幣（下同）九百六十元等物在卷可憑，茲因臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官斟酌被告犯後態度、行為手段及侵害法
    益等事項，爰依刑事訴訟法第二百五十三條之規定，以九十
    五年度偵字第五０三六號不起訴處分確定。惟扣案之前開Ｉ
    Ｃ板一片、賭資九百六十元，係被告所有用以犯罪及犯罪所
    得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供犯罪所用或
    犯罪預備之物，或因犯罪所生或所得之物，以屬於犯罪行為
    人者為限，得沒收之，修正施行後刑法三十八條第一項第二
    、三款、第三項定有明文。復按沒收為從刑之一種，具有刑
    罰及保安處分之性質，且與主刑有其從屬關係，如行為後，
    法律有所變更，但主刑之法定最高度及最低度刑，與修正前
    之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定有所更易，主刑並未
    修正時，則沒收部分，固不生比較問題，應適用修正後之法
    律（最高法院八十七年度臺上字第二五九六號、第三三三二
    號、第三三九七號判決意旨參照）。再按電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定之「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，係以未依該法為營利事業登記
    即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件，意指行為人除有未依
    法登記之消極行為外，尚有經營電子遊戲場業之積極行為，
    始足當之，此與一般純粹消極不作為之犯罪，並非完全相同
    ，是未依法為營利事業登記即擺設電子遊戲機具，如認扣案
    之電子遊戲機具為被告所有且供本件營業犯罪所用之物，而
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，於法並無
    違誤（最高法院九十年度臺非字第一七三號、九十年度臺非
    字第三七六號判決要旨可資參照）。
三、經查，本件扣案之電子遊戲機ＩＣ板一片及賭資九百六十元
    ，乃被告所有供其所涉賭博及違反電子遊戲場業管理條例等
    案件所用之物及因犯罪所得之物，業據其於警偵訊時供承不
    諱，並有臺南縣警察局歸仁分局臨檢紀錄表、扣押物品目錄
    表各一份、現場照片三幀在卷可憑，另被告業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五０三六號不起訴
    處分確定一節，亦經本院查核無訛，是以，聲請人就前開扣
    案物品單獨聲請沒收，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條、第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
