【裁判字號】    95,婚,189
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第189號
原      告  甲 ○ ○
送達代收人  張乙○○
被      告  丙 ○ ○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告甲○○ （男，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告丙○○（女，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人士） 於民國93年12月20日結婚
      ，未育有任何子女， 被告於94年4月入境與原告同居，惟
      被告因非法打工為警方查獲 而於94年10月7日遭強制遣送
      出境，被告返回大陸後在電話中常與原告發生爭執，被告
      曾向原告要求離婚後，原告即無法再聯絡被告，被告顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中， 請求依民法第1052條第1項
      第5款規定，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情， 業據提出戶籍謄本1份為憑，核與證人即原告
      之母張乙○○證述情節相符 （見本院95年度家調字第175
      號95年4月3日訊問筆錄），復核與本院依職權調閱被告出
      入境資料載明被告因在台非法工作被查獲，並於94年10月
      7日遭強制遣送出境後迄今未曾入境之紀錄相符； 而被告
      經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述；堪信原告之主張為真實。查被告自94年10月
      7日遭強制遣送出境後， 於電話中曾向原告要求離婚後即
      未再與原告聯絡且失去音訊，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
      態中。從而，原告以被告惡意遺棄在繼續狀態中為由，訴
      請判決離婚，依法並無不合，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
