【裁判字號】    95,簡,3301
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之20.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第14878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國（下同）九十三年十二月二十
    四日，以動產擔保抵押貸款之方式，提供其所有車牌Ｚ五－
    五一二八號自小客車乙輛，向中國信託商業銀行股份有限公
    司（下稱中信銀行）設定動產抵押，貸款新臺幣（下同）四
    十八萬元，並向臺灣省公路總局嘉義區監理所臺南監理站辦
    妥動產抵押權設定登記，為動產擔保交易之債務人。雙方約
    定自九十四年二月十日起至九十七年十二月十日止，每二月
    為一期，每期應支付二萬九千二百一十二元元，貸款共分三
    十六期繳納，抵押車輛存放地點為甲○○位於臺南市○○區
    ○○路六段四二九巷一二○弄七一之二十號住處，在貸款未
    付清之前，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣
    、質押、出借或為其他處分。嗣中信銀行將上開債權讓與和
    潤企業股份有限公司（下稱和潤公司），除依法通知甲○○
    外，並業於九十四年五月二十六日辦妥動產抵押權移轉登記
    。詎甲○○取得貸款後，僅繳交一期分期款後，即拒絕繳納
    ，並意圖為自己不法之利益，於不詳時日，將該車遷移不知
    去向，致和潤公司追索無著受有損害。案經和潤公司訴由臺
    灣臺南地方法院檢察署發交臺南市警察局第三分局調查後報
    告偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中對於向中國信託銀
    行貸款四十八萬元購買車牌號碼Ｚ五－五一二八號號自小客
    車並將車輛設定動產抵押權與中國信託銀行之事實供承不諱
    ，並供稱：該車伊不知道在何處等語（見臺南市警察局第三
    分局九十五年八月二十三日警卷第二頁），核與告訴代理人
    乙○○於偵查、警詢中指訴情節大致相符，並有債權讓與契
    約書、權利移轉契約書、債權人變更登記申請書、貸款借據
    暨動產抵押契約書、和潤公司應收展期餘額表及存證信函影
    本等在卷可稽，堪認被告之任意性自白與事實相符，應可採
    信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。
四、查被告於前開行為後，刑法第三十三條及第四十一條業經總
    統於九十四年二月二日修正公布，並依刑法施行法第十條之
    一規定自九十五年七月一日施行。職是，本件自應就被告行
    為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜
    合比較以資適用：本件被告於行為時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定，較有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之
    情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量及酌減
    審認標準見解之明文化，非屬法律變更（最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸比較。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的係因無法繳納金額、手段非重、造成和
    潤公司所受之損害，犯後坦承犯行，顯見態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
