【裁判字號】    95,交簡,2356
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０六四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按飲酒後吐氣酒精濃度達於每公升零點二五毫克時，即有複
    雜技巧障礙、駕駛能力變壞之輕度之中毒症狀，肇事率為一
    般未飲酒者之二倍，又如已達於每公升零點四毫克，其肇事
    率較一般未飲酒者之六倍，如已達於每公升零點五毫克，其
    肇事率則為一般未飲酒者之七倍（參見行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會台北榮民總醫院民國八十八年八月五日（八八
    ）北總內字第二六八六八號函及中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所教授蔡志中之研究報告），此項認定標準僅屬
    檢警取締酒後駕車之參考，固無拘束本院之效力。惟查，被
    告服用酒類駕駛自小客車肇事，經警據報至醫院以呼氣酒精
    測試器檢測，測得其呼氣後之酒精濃度達每公升零點三一毫
    克，此有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    、呼氣酒精濃度測試數據表各一紙在卷可稽（見警卷第二六
    至二七頁），揆諸前開說明，被告服用酒類後，顯已達「不
    能安全駕駛動力交通工具」之程度，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升零點三一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍於道路上駕駛汽車並發生交通事故，顯已對行車安
    全產生一定危害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。查被告於行為時之
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，自應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
