【裁判字號】    95,訴,1368
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1368號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳正芳律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年11月13日上午10時20分許
，在本院第20法庭為言詞辯論期日。
☆原告應於收到本裁定5日內具狀補陳：
  (1)依新市鄉公所檢送之卷宗，兩造已於90年6月申請祭祀公業
    解散，被告2人並有出具拋棄書，並經公所准予備查在案，
    管理人可依台灣省祭祀公業土地清理要點第12條規定辦理，
    則本件起訴有何確認之訴法律上之利益？
  (2)上開卷宗內所附申請派下證明資料，原告均已承認被告2 人
    之派下身分，為何提又提起訴訟否認？
  (3)起訴狀主張被告無派下權之原因，除被告之父康天化為養子
    外，是否還有被告2人已拋棄派下權並同意移轉予原告？又
    被告２人拋棄派下權以後，是否有再主張其派下權存在？
  (4)派下員有變更或誤列，可依祭祀公業土地清理要點及台灣省
    祭祀公業土地清理辦法相關規定辦理，是否有提起本件訴訟
    之必要？
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
