【裁判字號】    94,重訴,289
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第289號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    庚○○
被      告    得利鑫企業有限公司
兼法定代理人  丁○
被      告    己○○
被      告    辛○○
被      告    德旭鋁業有限公司
法定代理人    戊○○
被      告    侑峰企業有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    鋁純五金有限公司
法定代理人    壬○○
被      告    海鏵得國際有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求給付借款等事件，本院於民國95年4月13日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第四項之記載，應更正為「本判決
第一項及第二項任一被告為給付時，本判決第三項被告於其給付
範圍內免給付義務；本判決第三項任一被告如為給付時，本判決
第二項被告於其給付範圍內免給付義務。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
