【裁判字號】    95,婚,147
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第147號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷婚姻事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或
    營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國95年9月13日裁定，
    命其於7日內補正，該裁定於95年9月15日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  陳美燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
