【裁判字號】    95,補,300
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還位置使用權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第300號
原      告  甲○○○
以上原告與被告乙○○間因請求返還位置使用權事件，原告起訴
未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額並裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額
依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節所規定訴訟標的價額之核
定及訴訟費用之計算徵收標準補繳裁判費，如逾期未補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
