【裁判字號】    95,訴,1483
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2369號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第一八
    九九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月七
    日執行強制戒治完畢而釋放出所。又其另於九十一年、九十
    二年間分別因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十年
    度訴字第一三三二號、九十二年度訴字第一二一三號判處有
    期徒刑八月、十月確定，二案接續執行，而於九十三年十月
    十五日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於九十
    四年二月八日假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑以已執行論而執行完畢。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七
    月二十六日下午某時許，在其位於臺南縣永康市○○○路一
    二二巷十五號住處三樓房間內，以注射針筒為靜脈注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣其因涉嫌毒品案件，經警於
    九十五年七月二十六日十九時三十分許，在其前開住處內將
    其拘獲，並扣得甲○○所有使用過之注射針筒二支，且經警
    採尿送驗，檢驗結果亦呈現第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應，始查知上情。
三、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十月二十五日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，並有被告所有已供施用毒品海洛因之注射針筒二支
    扣案可證，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送鑑驗
    結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製
    得，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛
    因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有長榮大學九
    十五年八月二十九日尿液檢驗確認報告一紙附卷可稽，互核
    相符，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十四年二月八日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，然其前因施用毒品經送強制戒治及判刑確定後，猶不
    思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治
    及判刑確定送執行而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒二支，為被告所有
    供施用毒品海洛因之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
第二條第一項前段、第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     10    月   30    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
