【裁判字號】    95,訴,1163
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1163號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾柒萬捌仟肆佰捌拾參元，及自民國九
十五年三月三十一日起至清償日止，按年利率百分之四點四四計
算之利息，及自民國九十五年五月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月30日向原告借款新臺幣
    （下同）1,100,000元，約定借款期限自93年3月30日起至
    108年3月30日止，自95年3月31日起之利息係按定儲指數利
    率加碼年率2.42%機動利率計付，自借款日起，依年金法按
    月於每月30日平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者，依上開利率百分之10，逾期
    超過六個月部分，依上開利率百分之20計付違約金；又逾期
    償還本息時，被告即喪失期限利益，應一次全部清償，並給
    付原告約定之利息、違約金。詎被告僅繳納本息至95年3月
    29日止，此後未再依約繳納，依約定其全部債務視為到期，
    被告現尚積欠本金978,483元及自95年3月31日起至清償日止
    ，按年利率4.44%計算之利息，及自95年5月1日起至清償日
    止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金未清償。為此，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：判決如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人購車及購屋
    貸款契約、增補契約暨申請書、貸款本息攤還表、放款應收
    利息及明細查詢申請單各1份為證，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，本院綜合上開事證
    ，依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付978,483元，
    及自95年3月31日起至清償日止，按年利率4.44%計算之利息
    ，及自95年5月1日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之
    違約金，核屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
