【裁判字號】    95,聲,1807
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第一七０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○妨害風
    化案件，經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，出
    具現金保證後，已將被告釋放。因被告逃匿，爰依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、經查：受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，經具保人乙○
    ○依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官之指定繳納保證金二萬
    元後，已將被告釋放；被告嗣經本院以九十四年度訴字第八
    ０七號判決判處有期徒刑二年六月，並經臺灣高等法院臺南
    分院以九十五年度上訴字第二五六號判決駁回上訴，復經最
    高法院以九十五年度臺上字第三四三八號判決駁回上訴，而
    於九十五年六月二十二日確定等情，有臺灣臺南地方法院檢
    察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表暨判決書在卷可稽。然受刑人並未依聲請人
    之傳喚到案受刑，復經拘提亦無所獲等情，亦有臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書、執行通知、法務部戶役政連結作業
    系統表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資
    料報表、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南市警察
    局第二分局拘提未獲函文暨報告書各一份（以上均影本）、
    臺灣高等法院通緝紀錄表一紙附卷可憑，足認受刑人顯已逃
    匿。本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
