【裁判字號】    95,婚,261
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第261號
原告  乙○○
被告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請， 由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○ （男，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（女，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人民）於民國93年1月29日結婚（
      原告誤載為93年1月30日），並未育有子女， 因被告於92
      年間因來台非法打工而遭強制遣送出境，故原告要聲請被
      告之入台許可證均無法核准， 爰依民法第1052條第2項之
      規定，准予判決離婚。。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：
    1.按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
      區人民關係條例第52條第2項定有明文； 次按夫妻間有民
      法第1052條第1項所列各款以外之重大事由， 而難以維持
      婚姻者，夫妻之一方得請求離婚， 民法第1052條第2項定
      有明文。復按婚姻係以誠摯相愛地共同生活為基礎，若此
      基礎已動搖，則婚姻關係即屬破裂，基於近代離婚法立法
      例大多由有責主義而至破綻主義之趨勢，法院即應認定該
      情形屬難以維持婚姻之重大事由。
    2.原告主張上情，業據提出身分證影本1份、 內政部政署入
      出境管理局書函影本2紙為證， 核與證人即原告之母陳秀
      蘭到庭證述情節相符（見本院95年度家調字第259號95年4
      月24日訊問筆錄），又本院依職權函內政部警政署入出境
      管理局有關被告之入台申請未獲核准之原因，依內政部警
      政署入出境管理局所檢附其旅行申請書影本所示，係因被
      告於92年來台期間，為台南縣警察局仁德分駐所查獲未依
      址居住，並至理容院非法打工，亦涉嫌虛偽結婚刑事案件
      而未獲准來台，此有內政部警政署入出境管理局中華民國
      95年4月10日境信品字第09510183900號函檢附被告旅行申
      請書影本在卷可稽；而被告經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張
      為真實。經查兩造結婚，因被告於92年來台期間非法打工
      並涉嫌虛偽結婚刑事案件而未獲核准來台，致兩造無法共
      同生活而相隔兩地，並無夫妻之實，對原告所造成精神上
      痛苦，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，均將
      喪失與被告維持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛
      、互信、互諒基礎已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿
      之婚姻生活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，
      且該重大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民
      法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻， 而請
      求判決離婚，於法有據，應予准許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
