【裁判字號】    93,金重訴,3
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             93年度金重訴字第3號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡清河  律    師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第3728
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十二年七月二十一日死亡，此
    有台南縣南化鄉戶政事務所民國九十二年八月一日檢送之戶
    籍謄本一紙及臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書一紙
    附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
