【裁判字號】    95,簡,3146
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3146號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三六七九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告係基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故
    意，而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之（修正施行
    後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為「幫助他人
    實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑罰之
    變動，無比較適用之必要）。爰審酌被告不思正途賺取錢財
    ，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全、社會經
    濟穩定發展之危害非輕，且造成被害人之損害，惟其犯後坦
    認犯行，態度尚佳，被害人所受損害尚微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第四十九條及四十
    一條有關累犯及易科罰金之規定，業於民國九十四年二月二
    日修正公布，並自九十五年七月一日生效施行，其中關於累
    犯部分，被告雖前於九十三年間因違反職役職責案件，經國
    防部南部地方軍事法院於九十三年十月四日，以九十三年度
    和審字第三○六號判決判處有期徒刑一年二月確定，並於九
    十四年八月二十八日縮刑期滿執行完畢（軍法前科），然修
    正後刑法第四十九條累犯之規定已將依軍法受裁判者不適用
    累犯之規定刪除，使依軍法受裁判者亦應適用累犯之規定。
    而本案被告係於前案執行完畢後五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，依被告行為時即修正前刑法第四十九條之規
    定，本無構成累犯，若依修正後刑法第四十九條之規定，則
    應構成累犯，經比較新舊法之結果，修正後之規定並未較有
    利於被告，自仍應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑
    法第四十九條規定，認被告於本案並未構成累犯。又易科罰
    金部分，修正後刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依
    據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百三十九
    條第一項、修正前刑法第四十九條、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本庭提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
