【裁判字號】    95,交聲,690
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第690號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    永義豐煤氣有限公司
受處分人            統一編號：.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月15日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：受處分人即異議人永義豐煤氣有限公司
    （下稱異議人）被台南市警察局第一分局舉發其所有之車牌
    號碼NJH-491號重型機車於民國九十五年四月七日十七時二
    十五分，在崇學路、崇善路口，未掛號牌行駛道路，並經臺
    南監理站依修正前道路交通管理處罰條例（下稱修正前處罰
    條例）第十二條第一項第七款及第二項之規定，以上開裁決
    書裁處罰鍰新臺幣（下同）三千六百元，並牌照吊銷。惟異
    議人所有之牌號NJH-491號重型機車車台因斷裂送修焊接，
    故於送修前已將車牌先行卸下，由員工逕行騎往修理場修復
    ，論情理尚情有可原，原處分機關之處分殊屬過苛而無理，
    特此聲明異議等語。
二、按汽車已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人新臺幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並牌照、號牌吊銷之，修
    正前處罰條例第十二條第一項第七款前段及第二項分別定有
    明文。
三、經查：
（一）異議人所有之上開重型機車，於前述時間，經薛山霖駕駛
      行經上揭地點，因未懸掛號牌而行駛於道路，遭台南市警
      察局第一分局開單舉發之事實，為證人薛山霖即異議人之
      員工所自承，且有台南市警察局南市警交字第S00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙在卷可佐。
（二）證人薛山霖於本院九十五年七月十九日調查時供稱：「我
      是本件舉發通知單的駕駛者，我確實在舉發通知單所載的
      時間、地點駕駛該車，我是因為該車沒有掛車牌被警察查
      獲的，我是在上午的時候因為該車的車台壞掉，所以將車
      牌卸下，由我同事將該車騎到崇信街的修理車台店裡面修
      理該車的車台，在舉發違規時間剛好是我將該車騎回來，
      我並不知道我的同事事先將車牌卸下，所以我去車台行將
      車子騎回的時候該機車的車牌是放在家裡。」等語（參見
      本院卷第十四至十五頁訊問筆錄），顯見經警舉發違規行
      為時，上揭機車車台業已修畢，已無為修復車台而卸下車
      牌之必要，再者，證人薛山霖即負責前往取回修畢之上揭
      機車，自需檢視車台是否修妥，該車台係架置於車後，亦
      即懸掛車牌之土除上，有該機車照片二紙在卷可參，其檢
      視車台時，即目睹該車未懸掛車牌，卻仍執意上路，自有
      未懸掛號牌行駛道路之違規行為至明。
四、綜上所述，異議人所有之前開機車於上開時、地有已領有號
    牌未懸掛而行駛道路之違規事實既可認定，則原處分機關即
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，據此並引用修正
    前處罰條例第十二條第一項第七款及第二項之規定，裁處異
    議人罰鍰三千六百元，並牌照吊銷等處分，於法並無不當，
    本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
