【裁判字號】    95,聲,1765
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度執字第
1843號），經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第155號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金新台幣二萬元，由具保人乙○○出具現
    金保證後，將被告予以釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查具
    保人乙○○前經檢察官指定保證金額新台幣二萬元，繳納現
    金後，已由檢察官將被告甲○○釋放，而該被告現逃匿行蹤
    不明，有收受刑事保證金通知、保證金收據、通知具保人送
    達證書回證、被告之送達證書回證、拘票及拘提未獲報告書
    影本各一紙在卷可稽，足認被告確實逃匿，聲請人之聲請於
    法相符，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
