【裁判字號】    95,易,1210
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1210號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        之46.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第1264
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之手套壹副、油壓剪壹支、老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
