【裁判字號】    95,促,64223
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第64223號
債  權  人  台灣水泥股份有限公司鼓山水泥製品廠台南分廠
法定代理人  甲○○
債  務  人  林俊良即大友工程行
上列債權人聲請對於債務人林俊良即大友工程行發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，按民事訴訟法第249條第1項第3款規定
    ，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，就請
    求之不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查債務人林俊良即大
    友工程行已於民國95年4月7日死亡，自無當事人能力，其支
    付命令之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法官林中如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
