【裁判字號】    95,訴,1399
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2233號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  （一）甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
        命案件，依本院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於民
        國90年5 月15日強制戒治執行期滿後，由臺灣臺南地方
        法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於89年7 月3 日以
        89年度訴字第628 號判決各判處有期徒刑1 年、6 月，
        定應執行有期徒刑1 年5 月確定，而於91年5 月5 日入
        監執行，於92年10月4 日執行完畢；其間復因施用第一
        級毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經本院裁定
        送入戒治處所施以強制戒治，於91年5 月4 日強制戒治
        執行期滿，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公
        訴，經本院以90年度訴字第661 號各判處有期徒刑1 年
        6 月、8 月，定應執行有期徒刑2 年，嗣於90年12月14
        日確定，並於92年10月5 日接續執行，94年2 月5 日假
        釋出監（執行完畢日期為94年8 月17日）。甲○○復於
        該假釋期間之94年8 月間，再度施用第一級毒品，經本
        院以94年度訴字第1021號判決判處有期徒刑1 年10月確
        定，前案假釋因而撤銷並於95年5月19日送監執行，現
        仍在監執行中。
  （二）甲○○於前案強制戒治執行完畢5 年內（91年5 月4 日
        執行完畢），基於施用第一級毒品之犯意，於95年5 月
        2 日中午12時許，以海洛因加水稀釋後置於針筒內注射
        手臂血管之方式，在其臺南縣新化鎮豐榮里5 鄰洋子
        122 號住處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於95年5
        月3日 中午12時許，因另案為警拘提到案，並經其同意
        採尿送驗後呈嗎啡陽性反應而查知上情。案經臺南縣警
        察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
        起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於本院審理時之自白。
  （二）卷附長榮大學95年6 月22日出具之確認報告、臺南縣警
        察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊1 份。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
        89年度訴字第628號判決書各1份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第2條第1項前段、修正前刑法第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
