【裁判字號】    95,聲,1787
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四０二號、九十五年度毒偵字第二０一七號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含袋，淨重零點壹公克）沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○因於民國（下同）九十五年
    五月十一日上午十一時三十分採尿時起回溯二十六小時內之
    某時，在臺南市○○路水萍溫公園施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣於同年五月十一日上午十一時許，在臺南市○○區○
    ○街一三五號前，因形跡可疑為警攔檢，自其身上起出疑似
    第一級毒品海洛因之白粉一包（不含袋，淨重零點一公克）
    ，並經其同意採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應而查獲上情。茲
    被告因另案施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十
    五年七月二十日以九十五年度上訴字第六六八號判決，並於
    同年八月十一日確定，而臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認
    本件犯罪時間係在前開判決確定之前，並與之有連續犯裁判
    上一罪之關係，故為前案既判力效力所及，而於九十五年九
    月十四日以九十五年度毒偵字第二０一七號不起訴處分確定
    在案。惟扣案之白粉一包（不含袋，淨重零點一公克），經
    送法務部調查局鑑定結果，確含有第一級第六項毒品海洛因
    成分，而屬違禁物，此有臺南市警察局第二分局扣押物品目
    錄表、初步檢驗報告單、法務部調查局九十五年七月七日調
    科壹字第二００００六三七八號鑑定通知書各一紙在卷可佐
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一級毒品海洛因，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之，修正施行後刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段分別定有明文。次按沒收為
    從刑之一種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從
    屬關係，如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及
    最低度刑，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定
    有所更易，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題
    ，應適用修正後之法律（最高法院八十七年度臺上字第二五
    九六號、第三三三二號、第三三九七號判決意旨參照）。再
    參以修正施行前刑法第三十八條第二項與修正後條文僅將條
    文中「犯人」修正為「犯罪行為人」，而修正施行前刑法四
    十條但書則於修正後調整至第四十條第二項，換言之，此次
    條文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更
    未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所
    述，單獨宣告沒收事項，應依修正施行後之規定認定之。
三、本件聲請人所為前開聲請，經核與案卷資料並無不合，另經
    本院調閱臺灣高等法院被告前案紀錄表以及臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官九十五年度毒偵字第二０一七號不起訴處分
    書各一份查核無訛，依前揭說明，聲請人所為此部分聲請並
    無不當，應予准許，爰為裁定如主文第一項所示。
四、聲請意旨另略以：包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一只
    ，亦應依修正施行後刑法第三十八條第一項第一款及同法第
    四十條第二項違禁物之規定單獨宣告沒收之等語。惟查毒品
    危害防制條例第十八條第一項所規定：「查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，應以毒品本身為限，並
    不及於外包裝（最高法院八十八年度臺上字第五０三三號判
    決參照）。扣案之包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋一只
    ，既係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉
    以施用，係供施用毒品所用之物，並非毒品危害防制條例第
    二條所稱之第一級毒品，雖係包裝前開第一級毒品海洛因而
    與之密切接觸，但既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量
    ，此有前開鑑定通知書一紙附卷可憑，足證該只空包裝袋與
    毒品，並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，又該
    只空包裝袋尚屬通常，可供為其他用途之器具，並無其他資
    料可資證明乃「專供」施用毒品之器具或為違禁物，而與毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段所謂「專供」施用毒品
    之器具要件不相符，更非屬毒品危害防制第十九條第一項規
    定應沒收之物，從而，聲請人此部分之聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達五日內向本院提出抗告
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
