【裁判字號】    95,簡上,198
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度簡上字第198號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳  律師
            蔡進欽  律師
            許清連  律師
上列被告甲○○因恐嚇案件，聲請人即被告聲請具保停止被告之
羈押或釋放被告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：案件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判
    決之刑期者，應即撤銷羈押，將被告釋放，但檢察官為被告
    之不利益而上訴者，得命具保、責付或限制住居，刑事訴訟
    法第一百零九條定有明文。本件被告因恐嚇罪經法院為簡易
    判決處有期徒刑四月，但被告自九十五年六月五日起羈押迄
    今已逾四月，揆諸前開規定，自應將被告釋放或交保等語。
二、按案件經上訴者，被告羈押期間如已逾原審判決之刑期者，
    應即撤銷羈押，將被告釋放，但檢察官為被告之不利益而上
    訴者，得命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零九
    條固定有明文。惟查，本件被告雖經原審判處有期徒刑四月
    ，惟經檢察官於九十五年四月十四日以被告於該案判決前尚
    涉有恐嚇等裁判上一罪之犯行，因原審未及審酌而提起上訴
    ，並經臺灣高雄地方法院於九十五年六月五日以被告另涉組
    織犯罪防制條例第三條第一項前段之犯行及刑法第三百零四
    條、第三百零五條、第二百七十七條之罪行而移送本院併辦
    ，經本院開庭訊問後，於同日以被告犯刑法第三百零四條、
    第三百零五條、第二百七十七條、第三百五十四條等罪嫌重
    大，且有反覆繼續實施之虞，並有勾串共犯、證人之虞而予
    以羈押並禁止接見通信在案，是被告之羈押禁見之強制處分
    係因其另涉有上開移送併辦之犯行而經本院予以羈押，而非
    單純因原審所判決之恐嚇犯行而羈押，故無所謂不得逾原審
    所判處徒刑之期間之限制，因此，本件被告之聲請顯無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                法  官  洪士傑
                                法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
