【裁判字號】    95,易,1064
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易字第1064號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，本院於中華民國九十五年十月三日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及事實欄內關於「蘭登堯」之記載
，應更正為「丙○○」；關於「潘榮隆」、「潘龍榮」之記載，
應更正為「甲○○」；關於「藍世民」之記載，應更正為「乙○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及事實欄內有如主文所示
    之誤寫，爰依刑事訴訟法第二百二十條條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                 刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
