【裁判字號】    95,補,301
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第301號
原      告  甲○○
                        號
上原告與被告乙○○○間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本院裁定後五日內繳納裁判費新台幣元壹拾柒萬零
肆佰元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告乙○○○間請求塗銷抵押權登記事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，查本件原告主張坐落台南市○區○○
    段764地號土地雖以原告之被繼承人尤德為債務人，設定最
    高限額新台幣（下同）18,000,000元抵押權予被告之被繼承
    人林黃玉盞（被告因繼承而取得抵押權），但林黃玉盞與尤
    德間實際上並無借貸關係，亦即該抵押權所擔保債權並不存
    在。惟被告近日卻向本院聲請拍賣抵押物，致原告之財產有
    受損害之虞，爰訴請塗銷上開土地之抵押權登記等語。是以
    ，本件訴訟標的價額應視該土地所擔保債權數額而定，茲因
    上開土地所擔保之債權額為最高限額18,000, 000元，原告
    又否認該債權存在，是本件訴訟標的價額即為18,000, 000
    元，原告應繳裁判費用為170,400元。爰依民事訴訟法第249
    條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於收受送達翌日起10日內提起抗告，並繳納抗告
費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
