【裁判字號】    95,聲,1801
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一三六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判
    決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較
    ）」（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有
    理由。
  (二)又查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之二罪，而各
    罪均係於民國（下同）九十五年七月一日前犯之，而本件依
    修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，所定之執行刑不
    得逾二十年，而依現行同條款之規定，所定之執行刑則不得
    逾三十年，因本件受刑人所犯如附表所示之二罪所受之宣告
    刑各為八月、九月，並未逾二十年，是以，比較新舊法適用
    之結果，就定執行刑之最高刑度而言，並不生「行為後之法
    律有利於行為人」之情形，是仍應適用行為時法即修正施行
    前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行刑。
  (三)至被告於九十四年十二月二十三日起入監執行附表所示之刑
    ，此有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執行，此乃檢察官
    於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與定應執行刑之裁
    定無涉（最高法院八十八年度台抗字第三二五號、九十年度
    台抗字第一三一號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
