【裁判字號】    95,簡,3295
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「
滿貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「金象王」貳臺（含ＩＣ板
貳塊）、「賽馬」臺（含ＩＣ枚柒塊）、「傻豬」壹臺（含Ｉ
Ｃ板壹塊）、「春秋」壹臺（含ＩＣ板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
