【裁判字號】    95,交簡,2317
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三一三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致無法安全駕駛動力交通工具罪。又被告前有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告酒後騎駛機車上路，漠視道路行車安全，
    對社會大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，及其前
    已因公共危險案件（酒醉駕車），經本院判決有期徒刑四月
    確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，卻再一
    次違犯本案，足認其毫無悔改之意，惟斟酌其犯後坦承犯行
    ，深表悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
