【裁判字號】    95,訴,1318
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1318號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1710號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國81年間因反肅清煙毒條
    例案件，經本院判處有期徒刑3年6月確定，再於82年間因違
    反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑3年10月確定
    ，上開二罪刑接續執行，於84年10月5日因縮短刑期假釋出
    監，嗣其於假釋期間內再因犯偽造文書、違反麻醉藥品管理
    條例罪，經本院分別判處有期徒刑10月、6月確定。嗣經撤
    銷上開假釋後，自86年3月22日起入監執行殘刑4年6月11日
    ，而上開二罪所處徒刑與前揭殘刑接續執行，於88年9月14
    日再因縮短刑期假釋出監，惟其於假釋期間內之90年間，另
    因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於91年11月7日停止戒治處分釋放交付保護管束，於92年3
    月3日交付保護管束期滿執行完畢，由台灣台南地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第44號案件為不起訴處分確定
    。嗣上開假釋經撤銷後，自91年11月7日起入監執行殘刑2年
    9月19日，而於94年5月27日因縮短刑期期滿執行完畢。詎其
    猶未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，
    復於95年6月7日上午8時許，在台南市體育場廁所內，施用
    第一級毒品海洛因1次，嗣其於同日下午1時30分許，在臺南
    市○○區○○街318號前，因形跡可疑而為警盤查，經警徵
    得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、本件犯罪證據如下：本件犯罪證據如下：1.被告於本院審理
    中之自白。2.台南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例
    送驗尿液年籍對照表一份3.長榮大學出具之尿液檢驗報告一
    份。
三、查刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月
    一日生效施行。被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，已如前述，並有台灣高等法院被告全國前案紀錄表乙
    紙附卷足憑，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之
    刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，修正後規定對
    被告而言並未較為有利，自應依修正後第二條第一項前段之
    規定，逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、
    、第二條第一項前段、修正前第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
