【裁判字號】    95,訴,1354
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1354號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟零捌拾貳元，及自民國九十
五年七月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並
自民國九十五年八月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告之住所地雖在嘉義縣，非本院管轄區域內，然兩造
    就本件消費借貸契約涉訟，曾合意以本院為第一審管轄法院
    ，有兩造簽訂之授信約定書第17條載明可稽，本院自有第一
    審管轄權，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○○○○○○○○於民國（下
    同）94年10月17日向原告借款新臺幣（下同）70萬元，約定
    借款期間自94年10月17日起至97年10月17日止，借款利率按
    年利率百分之10固定計付，自借款日起，以每一個月為一期
    ，分36期依年金法按期平均攤還，惟如一期違約即喪失期限
    利益，視為全部借款債務均屆清償期，除按約定利率計付利
    息外，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期
    超過六個月者，則按上開利率百分之20加計違約金。詎被告
    僅繳納本息至95年7月17日，即未繼續繳款，現仍積欠原告
    如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，迭經多次
    催討，仍未獲置理，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    或以言詞為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、嘉義縣政府營
    利事業登記證各1件及放款貸放傳票2紙為證被告經合法通知
    ，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，綜上證
    據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第四庭
                            法  官  田幸艷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
