【裁判字號】    95,聲,1652
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇稚楹（已歿）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度偵字第
13703號、95年度聲沒字第368號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗後淨重伍拾捌點柒捌公克），以及
第二級毒品安非他命（驗後淨重零點參壹公克），均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因以及安非他命係第一、二級毒品，查獲
    之毒品不問屬於犯罪行為人與否，應沒收銷燬之，修正施行
    後刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款、第2款、第18條第1項前段分別
    定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末，經分別送往高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院、以及法務部調查局鑑定結果，確定為第一級
    毒品海洛因（驗後淨重58.78公克）以及第二級毒品安非他
    命（驗後淨重0.31公克）無誤，有檢驗報告以及鑑定通知書
    各1紙附卷可稽，足徵扣案之粉末均為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款、第2款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認
    聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段、修正施行後刑法第40條第2項、第38條第
    1 項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
