【裁判字號】    95,交簡,2250
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三七四一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年八月二十五日晚上十時許
    ，在臺南縣左鎮鄉澄山村某處飲酒，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚上十一時二十八分許，駕駛車
    牌號碼ＹＣ─八三六三號自用小客車，沿臺南縣永康市○○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路與龍潭街交岔路口處，因
    闖紅燈為警攔檢後測得其口中呼氣之酒精濃度為每公升零點
    七五毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然存在，並不以
    實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦認為呼
    氣酒精濃度若達每公升零點五五毫克以上，肇事率為一般正
    常人之十倍，再參以被告甲○○因駕駛自小客車闖紅燈被攔
    停後，發現全身散發濃厚酒味，且其對員警指揮及交通號誌
    無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳乙情，有卷附刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表可證，足認被告服用
    酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類致無
    法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，被告漠視自己安危，
    枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升零點七五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛汽車於道路行駛，顯有對行車安全致生危害
    之虞，並斟酌其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，及其雖坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於判決書送達十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
