【裁判字號】    95,訴,1121
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1656號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一
    九五二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於民國九十三
    年八月三十一日強制戒治期滿而釋放出所；又其另因搶奪等
    案件，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判處有期徒刑七
    月、三月、九月及八月確定，嗣經本院以九十三年度聲字第
    八八五號裁定應執行有期徒刑二年二月，甫於九十五年四月
    二十日縮短刑期執行完畢。
二、詎乙○○猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年四月二十九日上午某時許，在臺南縣新市鄉
    ○○○道路旁，以注射針筒為靜脈注射之方式施用第一級毒
    品海洛因。嗣於同年四月二十九日十一時二十分許，其因另
    涉竊盜案件而為警於臺南縣善化鎮○○路民安宮查獲，並經
    警採尿送驗，結果亦呈現第一級毒品海洛因代謝物之嗎啡及
    可待因之陽性反應，始查知上情。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年十月二十五日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦
    承不諱，且被告為警查獲時所採集之尿液檢體，經送鑑驗結
    果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得
    ，經注射進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因
    後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應），此有長榮大學九十
    五年五月十七日尿液檢驗確認報告一紙附卷可稽，互核相符
    ，足認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯行，堪予認定。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用毒品
    海洛因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄
    一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十五年四月二十日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依修正前刑法第四十七條規定，或修正後刑
    法第四十七條第一項規定適用之結果，均構成累犯，比較後
    ，並未產生新法較有利於被告之情形，依刑法第二條第一項
    前段規定，應依修正生效前之刑法第四十七條規定論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，然其前因施用毒品經送強制戒治後，猶不思戒絕
    革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    至於被告施用毒品海洛因之注射針筒業已拋棄，業據其供承
    在卷，為免日後執行上之困難，爰不予宣告沒收，併此敘明
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
第二條第一項前段、第十一條前段、修正施行前刑法第四十七條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     10    月   30    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年     10    月   30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
