【裁判字號】    95,易,1252
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13178
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：乙○○前因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法院
    判處有期徒刑8月確定，於民國95年9月25日執行完畢。猶不
    知悔改，復於95年7月27日20時許，在臺南市○區○○路二
    段90巷8號前，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有後枕7×7公分之
    血腫、後腰疼痛、右腳擦挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴人認係觸犯
    刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃
    論之罪。茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林英志
                                      法  官  鍾邦久
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王惠珠
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
