【裁判字號】    95,易,1262
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第1299
號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實暨理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一第十一行應更正補充為「乙
    ○○與「阿財」均踰越圍牆進入工廠內」外，均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、本件係經被告乙○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年十月二十三日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院審理時之自白；
  (二)告訴代理人丙○○於偵訊時之指訴；
  (三)證人林明山於偵訊時之結證；
  (四)扣案鋁窗框架一百四十四支、塑膠袋四只、贓物認領保管單
    及扣案物品照片；
  (五)犯罪現場照片、監視錄影帶翻拍照片。
    本件事證己屬明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜罪。又被告與真實姓名年籍不詳之「阿財」
    就前開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十
    八條之規定，論以共同正犯。又被告有如起訴書犯罪實欄所
    載刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告刑事紀錄表在卷可稽
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內以故意再犯本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告四肢健全，具有完全謀生能力，卻不思正常工作而竊取
    他人財物之犯罪動機、目的、徒手竊取行為之危害、所竊得
    之財物價值價值及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第二十八條、刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第
一項，判決如主文。
本案經檢察官陳竹君偵查後提起公訴；檢察官甲○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    10     月   30    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年  10       月   30    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
