【裁判字號】    95,簡,3283
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3283號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四０九六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告乙○○購買本件臺南海沺郵局之存摺、印章及提款
    卡等物及密碼，供對被害人甲○○實行詐欺行為之不詳年籍
    成年人及其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係共同詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑
    減輕之（修正施行後刑法第三十條規定，係將原規定作文字
    修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之
    區別，無關刑罰之變動，無比較適用之必要）。爰審酌被告
    不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人恐嚇
    取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序
    與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，然念及其犯後
    尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告所有之臺
    南海沺郵局之存摺、印章及提款卡等物，雖係供本件犯罪所
    用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，
    故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
