【裁判字號】    95,交聲,652
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第652號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
議異人即    乙○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○（下稱異議人）
    ，於民國九十二年六月二十三日十時三十分許，駕駛未領用
    牌照之車輛（引擎號碼：二０三七四五E號）行經臺南市○
    ○○路與府前路口，因未領用號牌行駛道路，經臺南市警察
    局交通隊員警製單舉發後，再由原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站以違規事實明確，依照修正施行
    前之道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第十二條第一
    項第一款、及第八十五條第二項之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）一萬零八百元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十二年六月二十三日上午十
    時許，至位於臺南市○○○路○段一九八號之「馬自達汽車
    公司」賞車，並由該公司業務人員甲○○陪同試車，於同日
    十時三十分許，駕駛上開車輛行經中華西路與府前路口，遭
    交通隊警員攔檢並舉發「未領用車牌行駛道路」，異議人於
    斯時並不知悉所駕駛之試乘車未依規定掛臨時車牌，且開單
    後該公司告知將繳納上開罰鍰，嗣於同年七月三日，馬自達
    汽車公司將該罰單寄交異議人，惟異議人於九十五年五月十
    七日因更換駕駛執照始發現上開罰鍰尚未繳納，經詢問交通
    部公路總局，所獲答覆為「未領用牌照行駛應處『汽車所有
    人』三千六百元以上七千二百元以下罰鍰…」故異議人並非
    應負擔罰鍰之人，希望貴院明察等語。
三、經查：
（一）按汽車所有人有未領用車牌行駛之情形者，處汽車所有人
      三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，
      修正前處罰條例第十二條第一項第一款定有明文。此處所
      指之「汽車所有人」，固係指稱車籍資料上所登記之車主
      ，惟在汽車尚未辦理登記手續完竣之前，應係指該車輛於
      違規當時之真正所有權人而言。
（二）異議人於上開時、地駕駛上揭未懸掛號牌之汽車（引擎號
      碼：二０三七四五Ｅ號），並經掣單告發等情，業據異議
      人供承在卷，並有卷附臺南市警察局交通隊南市警交字第
      S00000000號舉發違反道路交通管理事件通單可參，上揭
      車輛確係駿達汽車股份有限公司（址設台南縣永康市○○
      路七五三號）所有，亦有該公司九十五年七月十八日駿管
      字第九五０七一八０一號函在卷可佐。又證人甲○○即駿
      達汽車股份有限公司業務員於九十五年八月二十二日本院
      調查時結證稱：「（你之前是否任職台南市○○○路○段
      一九八號的馬自達公司擔任業務員？）有的。」、「（業
      務員的業務範圍？）代表公司與客人做車輛的買賣訂約。
      」、「（你們公司有無提供相同種類的試乘車？）有些有
      ，有些沒有。」、「（若有，業務範圍是否有包含陪同客
      戶試乘車？）有的。我們會陪同的，車子是公司所提供的
      。」、「（九十二年六月二十三日違規，馬自達公司的車
      子，引擎號碼203745Ｅ是否未懸掛車牌，該車是否是試乘
      車？）該車是公司的車子沒錯，是展示車，不是試乘車。
      」「（試乘車是否表示有懸掛車牌？）是的。」「（展示
      車是否沒有懸掛車牌？）沒有。」、「（是否知道車子未
      懸掛牌號不可以行駛在路上？）知道。」、「（為何會讓
      異議人開你們公司的展示車？）是劉先生來公司看車，他
      有意願要買我們公司的車，因為他表示要試乘後才願意買
      ，經過劉先生再三的請求，因為來者是客，我們無法拒絕
      他，該車並沒有提供試乘車，我當時有告訴劉先生該車是
      展示車。」等語，足見異議人確係至馬自達公司賞車始試
      駕上揭車輛，且該公司售車業務員均能判別展示車、試乘
      車，何者能試駕上路，衡情顧客為購車請求車商提供車輛
      試乘，是否准其請求，權屬車商，且僅有掛牌照之試乘車
      始得供試乘，證人甲○○為爭取售車業績，明知未掛牌照
      之展示車不得提供試乘，未予拒絕異議人之請求，仍同意
      異議人並陪同試駕上開車輛，要難認本件違規行為應歸責
      於異議人。
（三）綜上，原處分機關僅以上揭未領用牌照之車輛（引擎號碼
      ：二０三七四五E號）於違規當時為異議人所駕駛，並由
      異議人於舉發單上簽章，即依據處罰條例第十二條第一項
      第一款及第八十五條第二項對異議人予以裁罰，於法即有
      未合，應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭
      知，以資適法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
