【裁判字號】    95,聲,1760
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一四三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因贓物、竊盜、公共危險等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲
    聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有
    理由。
  (二)又查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之三罪，而各
    罪均係於民國（下同）九十五年七月一日前犯之，而本件依
    修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，所定之執行刑不
    得逾二十年，而依現行同條款之規定，所定之執行刑則不得
    逾三十年，因本件受刑人所犯如附表所示之三罪所受之宣告
    刑各為三月、三月、六月，合併之刑期至多為一年，不逾二
    十年，是以，比較新舊法適用之結果，就定執行刑之最高刑
    度而言，並不生「行為後之法律有利於行為人」之情形，是
    仍應適用行為時法即修正施行前刑法第五十一條第五款規定
    ，定其應執行刑。
  (三)復查，數罪併罰應執行刑逾六月者，得否易科罰金，修正施
    行前、後刑法第四十一條第二項之規定雖有不同，但依照九
    十五年七月一日施行之刑法施行法第三條之一第三項規定：
    「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之
    一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定
    者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定
    」。是以，本件併合處罰之數罪合計其刑期雖已逾六個月，
    仍應依上開規定，適用修正施行前刑法第四十一條第二項之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
  (四)再參以本件受刑人行為時易科罰金之折算標準，依修正施行
    前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下即新
    臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟受刑人行為後之刑
    法第四十一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦已廢止
    ，然經比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行前
    之規定較有利於受刑人，故依刑法第二條第一項前段之規定
    ，應適用修正施行前刑法第四十一條第一項前段、廢止前之
    罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定為易科罰金之折算標準
    。
  (五)至本件受刑人於九十五年三月二十四日起入監執行附表編號
    一、三所示之刑，此有前開各刑事判決以及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可參，然是否有部分有期徒刑業已執
    行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理，係另一問題，與
    定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八年度台抗字第三二
    五號、九十年度台抗字第一三一號判決意旨參照），均附此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正施行前）第五十一條第五款、（
    修正施行前）第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法
    第三條之一，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
