【裁判字號】    95,聲判,18
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第18號
抗  告  人
即  告訴人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因不服本院95年度聲判字第18號中華民國95年10月11
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)原裁定雖以「被告固於擔任同工公司清算
    人期間，無法將公司資產變現扣抵債務後之淨值分配與股東
    ，然此係上開事由致使公司無法完成公司清算程序，自難憑
    股東迄今未能就公司剩餘財產進行分配為由，逕論被告有侵
    占情事」等語。然者：被告既自承「資產負債表上的資產都
    已經變現完畢，資產變現完之後大約是二千三百多萬元」等
    語，則依法被告應將該二千三百多萬元，依股東股份比例分
    派之，不能以彌補土地及大陸投資虧損為由，將其侵沒之。
    蓋土地及大陸投資既係以個人名義為之，縱有債務或虧損，
    亦與同工公司無涉。況告訴人本身亦受同工公司信託登記土
    地，土地拍賣後之債務，亦皆概由告訴人個人承擔，同工公
    司根本未有實際之彌補行動。依據公司法第三百三十條前段
    之規定，未經各股東同意之前，被告亦不得將應分派予各股
    東之財產擅自侵沒，爰依法提出抗告。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。又按法院認交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。駁回之裁定，不
    得抗告。刑事訴訟法第四百零八條第一項前段、第二百五十
    八條第二項前段、第五項後段明文規定。
三、經查：本院前開裁定於末雖載稱「以上正本證明與原本無異
    。如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀
    （應附繕本）」，然依法律規定，駁回交付審判之聲請本不
    得抗告，自不因前開誤載，而發生法律上得抗告之效力。因
    此，抗告人之抗告於法未合，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  彭喜有
                                    法  官  李東柏
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
