【裁判字號】    95,簡,3110
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    。爰審酌被告貪圖小利，侵占被害人失竊之行動電話，犯罪
    後坦承犯行，深表悔悟，並斟酌其生活狀況、智識程度及本
    件犯罪致生之危害程度尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。查被告行為後，刑法第四十二條有關易服勞役
    之規定，業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五
    年七月一日生效施行，修正前刑法第四十二條第二項前段規
    定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」又被告行
    為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟修正後之刑法第四十二條第三項前段則規定：「
    易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日」，比
    較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利
    於被告，自應依刑法第二條第一項但書規定，適用修正施行
    後刑法第四十二條第三項前段規定，定其易服勞役之折算標
    準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
