【裁判字號】    95,婚,128
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第128號
原告  乙○○
被告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告方面：原告乙○○ （女，民國○○年○月○○日生，身分
      證統一編號：Ｚ000000000號）與被告甲○○（男，民國○○
      年○月○○日生，大陸地區人民）於民國92年9月25日結婚，
      未育有任何子女，婚後被告來台與原告生活，惟被告於94
      年1月6日離家出走，經原告四處尋找未果，顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中，請求依民法第1052條第1項第5款規定
      ，准予判決離婚。
（二）被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
（三）得心證之理由：按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大
      陸地區人民者，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台
      灣地區與大陸地區人民關係條例 第52條第2項定有明文；
      次按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判
      決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。原告
      主張上情， 業據提出戶籍謄本1紙為憑，核與證人即原告
      之友林美華證述情節相符 （見本院95年4月17日言詞辯論
      筆錄），復核與本院依職權調閱被告出入境資料載明被告
      因在台逾期停留、非法打工被查獲， 並於95年2月17日被
      強制遣送出境後迄今未曾入境之紀錄相符；而被告經合法
      通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述；堪信原告之主張為真實。查被告自94年1月6日離家
      出走迄95年2月17日被強制遣送出境時， 未曾返家與原告
      同居，被告顯然不願與原告履行同居之義務；又被告自95
      年2月17日被強制遣送出境後亦未曾與原告聯絡， 顯係惡
      意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告以被告惡意遺棄在
      繼續狀態中為由，訴請判決離婚，依法並無不合，應予准
      許。
三、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
