【裁判字號】    95,訴,1053
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1053號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾玖萬肆仟玖佰壹拾元，及其中
新台幣壹佰壹拾壹萬零貳佰捌拾柒元部分，自民國九十四年七月
五日起至清償日止，按年利率百分之七點四五計算之利息，並自
民國九十四年八月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金，其餘新台幣陸拾捌萬肆仟陸佰貳拾陸元部分，自
民國九十四年八月三日起至清償日止，按年利率百分之二點六六
八計算之利息，並自民國九十四年九月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年1月5日向原告借款新台幣（下同）1,480,
    000元，約定借款期間自89年1月5日起至108年4月5日止，分
    231期清償，每期於每月5日平均攤還本息，利率約定自借款
    之日起按原告基本放款利率加碼0.95%計算，嗣後並隨原告
    基本放款利率調整而調整，若被告逾期償付本金或繳付利息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利
    率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在6個月以內
    者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月者，按約定利率
    百分之20計算之違約金。詎被告僅償還本息至94年7月4日止
    ，此後即未再依約償還本息，依約全部借款已喪失期限利益
    ，視為全部到期，尚積欠本金1,110,287元，及自94年7月5
    日起至清償日止，按年利率百分之7.45計算之利息，並自94
    年8月6日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金。
  (二)被告於95年5月3日向原告借款700,000元，約定借款期間自
    95年5月3日起至104年5月3日止，分120期清償，每期於每月
    3日平均攤還本息，利率自借款日起前2年按原告定儲利率指
    數加計個別加碼年利率0.882%計算，第3年起利率按原告定
    儲利率指數加計個別加碼年利率1.382%計算，嗣後並隨原告
    定儲利率指數調整而調整，若被告逾期償付本金或繳付利息
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按原約定利
    率計息及應清償剩餘本息外，並應給付其逾期在6個月以內
    者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月者，按約定利率
    百分之20計算之違約金。詎被告僅償還本息至94年8月2日止
    ，此後即未再依約償還本息，依約全部借款已喪失期限利益
    ，視為全部到期，尚積欠本金684,626元，及自94年8月3日
    起至清償日止，按年利率百分之2.668計算之利息，並自94
    年9月4日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金。為此依據消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據、小額
    貸款全部查詢各2份、利率資料1件為證，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌
    ，本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信原告之主張
    為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    應給付原告1,794,913元，及其中1,110,283元部分，自94年
    7月5日起至清償日止，按年利率百分之7.45計算之利息，並
    自94年8月6日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金；及其餘684,626元部分，及自94年8月3日起至
    清償日止，按年利率百分之2.668計算之利息，並自94年9月
    4 日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30   日
                  民事第三庭法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書記官 黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
