【裁判字號】    95,訴,1491
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1491號
原      告  金順享榮股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  統盛營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴僅據繳納部分之裁判費（支付命令裁判費），
    經本院於民國95年10月19日裁定命原告於5日內補正。該項
    裁定已於95年10月20日送達原告，此有送達證書一件附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表一件在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
