【裁判字號】    95,訴,1466
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2011號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案海洛因壹包（驗餘淨重為零點零公克）沒收銷燬之；扣案
之海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品，經臺灣彰
    化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於91年5 月14日停止
    戒治出監，所餘戒治期間付保護管束，於91年8 月22日保護
    管束期滿視為執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第840 、841 號為不起訴處分確定。又
    於92年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    93年度訴字第207 號判處有期徒刑7 月確定，於93年10月24
    日執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，於停止戒治付保護管
    束期滿未經撤銷，依法視為強制戒治執行完畢後5 年內，基
    於反覆施用第一級毒品海洛因之集合性犯罪故意，自95年2
    月某日起至同年8 月7 日上午8 時許止，以海洛因加水稀釋
    後置於針筒內注射右腳血管之方式，在臺南縣市境內之加油
    站廁所內，密集施用第一級毒品海洛因多次（每1 、2 天施
    用1 次之頻率）。迨於95年8 月8 日下午2 時30分許，警員
    在臺南市○○區○○路2 段233 巷口前盤檢時，扣得甲○○
    持有之海洛因1 小包（驗餘淨重為0.03公克，空包裝重0.36
    公克），且經甲○○同意後採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應而
    查知上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附臺南市警察局第二分局查獲毒品危害防制條例案毒
        品初步檢驗報告單、送驗尿液及年籍對照表、長榮大學
        95年8 月23日出具之確認報告、法務部調查局95年9 月
        24日調科壹字第09523019030 號鑑定通知書各1 份。
  （三）扣案之海洛因1 小包（驗餘淨重為0.03公克, 空包裝重
        0.36公克）。
  （四）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
        93年度訴字第207 號判決書、臺灣彰化地方法院檢察署
        檢察官91年度戒毒偵字第840 、841 號不起訴處分書各
        1 份。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重為0.03公克），為
    查獲之毒品，有前開法務部調查局鑑定通知書1 份在卷可憑
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收並銷燬之。而包裝前開海洛因使用之
    空包裝袋1 個（空包裝重為0.36公克），係用於包裹毒品，
    防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、持有、施用毒品，為被
    告所有供其施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
