【裁判字號】    95,交簡,2344
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四００六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑捌月
。緩刑貳年。於判決確定日起算壹年內，應依執行檢察官之命令
，向指定之公益團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    第一行應補充記載「乙○○前於民國（下同）九十四年間，
    因傷害案件，經本院以九十四年度簡字第七一０號判決判處
    拘役二十日，緩刑二年，提起上訴後，復經本院以九十四年
    度簡上字第一七０號駁回上訴確定」及第二行「六Ｓ－二０
    五六號自用小客車」應更正為「六Ｓ－二０五六號自小客貨
    車」、第十一行「甲○○珠」應更正為「甲○○」等語外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、認罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。
  (二)爰審酌被告乙○○明知駕駛之自小客貨車自後追撞被害人甲
    ○○所騎乘之機車，致被害人受有身體傷害，竟未立即停車
    查看，將被害人送醫救治，旋即駕車逃逸，具有相當之惡性
    ，惟念及被告乙○○已與被害人達成民事上和解，有臺南縣
    佳里鎮調解委員會調解書一紙在卷（詳偵查卷第一０頁）可
    憑，暨考量其犯罪動機、手段、所生危害、犯罪情節以及犯
    後坦承犯行態度尚稱良好等情，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
  (三)末查，被告蘇添未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其因一時失慮致犯本罪
    ，其經此科刑判決，當知謹慎，信無再犯之虞，且業與被害
    人達成民事上和解，並已賠償全部損失，因此，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。惟查被告前因傷害案件，經本院以九十四年度簡字第
    七一０號判決判處拘役二十日，緩刑二年，提起上訴後，復
    經本院以九十四年度簡上字第一七０號駁回上訴確定，尚在
    緩刑期間，竟不知悔改，故意再犯本件，雖被告犯後態度良
    好，且迅速與被害人達成和解，頗具悔意，惟為確保被告於
    緩刑期間記取教訓，預防再度犯罪，而確實達成緩刑之目的
    ，認檢察官聲請命被告於緩刑期間內為一定時數之義務勞務
    ，為有理由，應予准許，故爰依修正施行後刑法第七十四條
    第二項第五款之規定諭知被告於判決確定日起一年內，應依
    執行檢察官之命令，向指定之公益團體，提供一百小時之義
    務勞務。
  (五)倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情節
    重大者，檢察官得依刑事訴訟法第四百七十六條、現行刑法
    第七十五條之一第一項第四款之規定，聲請撤銷本案緩刑之
    宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
