【裁判字號】    95,簡,3303
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度營毒偵字第二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。審
    酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之
    罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承
    犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至於查扣之第三級毒品愷他
    命一小包，顯與本件施用第二級毒品之犯行無關，再同扣案
    之吸管三支，檢察官並未具體舉證說明與本件犯行有何關連
    ，故均不併予宣告沒收或銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
