【裁判字號】    95,拍,1327
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1327號
聲  請  人  聯強國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        5樓
上列當事人間聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之（非訟事件法第11條
    參照）。另按關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立
    時未必先有債權存在之特性，是抵押權人聲請拍賣抵押物時
    ，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審查，且對於
    將來發生之債權設定之最高限額抵押權而言，其債權額在決
    算前並不確定（最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會
    議決議、69年度台上字第1743號判決參照)。
二、聲請意旨：相對人乙○○及案外人蔡碧隆將其所有不動產所
    有權設定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民
    國94年10月12日向聲請人借款新臺幣1,005,496元，詎相對
    人及案外人蔡碧隆、億維電器工業股份有限公司、億維通信
    器材行屆期未繳納本息，尚欠本金新臺幣1,005,496元，為
    此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、查，相對人乙○○於本案繫屬前已經死亡，聲請人以之為相
    對人，已難謂適法。經本院於95年9月18日函請聲請人限期
    於7日內補正相對人已死亡，請更正相對人繼承系統表
    、繼承人現戶謄本，逾期即駁回本件聲請。惟聲請人仍未補
    正繼承系統表、繼承人現戶謄本，未更正相對人等情，亦未
    盡釋明之責，其聲請難謂有理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
