【裁判字號】    95,聲,715
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第715號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本件受刑人數罪併罰案件有二裁判以上，聲請定其
應執行刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑拾年陸月。
      理      由
一、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經最後事實審之
    本院等先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    10    月    30   日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    吳勇輝
                                      法  官    郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    尤乃玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
