【裁判字號】    95,毒抗,363
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度毒抗字第363號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國95年7月31日裁定（95年度毒聲字第557號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人從無犯罪前科，本案純係遭他人設計
    ，誤服飲料，根本不知其內含有毒品（搖頭丸）或Ｋ他命之
    情事，為此提起抗告，請求將原裁定撤銷云云。
二、查抗告人甲○○於95年3月26日上午3時許回溯24小時內之某
    時，在位於高雄市新興區○○○路260號9樓之「神話ＰＵＢ
    」內，施用第二級毒品搖頭丸（MDMA）及第三級毒品K他命
    （Ketamine）。嗣於95年3月26日上午3時許，為警於前揭「
    神話ＰＵＢ」執行搜索時查獲；抗告人雖否認施用第二級毒
    品，惟其於查獲後所採尿液經送請檢驗後，確呈搖頭丸（MD
    MA）及愷他命（Ketamine）陽性反應，有高雄市政府警察局
    刑警大隊搜索筆錄、高雄市凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告附卷可稽（警卷第7、13頁），抗告人所辯遭人設計
    誤飲含有毒品（搖頭丸）之飲料云云，惟抗告人並未能舉證
    以實其說，是其所辯，自不足採，其施用毒品犯行，堪以認
    定。
三、因而原審依毒品危害防制條例第20條第1項、觀察勒戒處分
    執行條例第3條第1項之規定裁定將被告送勒戒處所觀察、勒
    戒等情。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱妥適。
    抗告意旨，猶執前詞，否認有上開施用第二級毒品之犯行云
    云，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
