【裁判字號】    95,抗,287
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第287號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國95年6月13日臺灣
臺南地方法院（95年度裁全字第4296號）裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣145,897元之債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。
二、抗告意旨略以：伊已參與債務協商成功，且依協商結果，按
    時繳款，相對人不應聲請假扣押等語。惟查，抗告人確為相
    對人之債務人，則相對人為保全債權程序，聲請為假扣押，
    原裁定依聲請命供相當之擔保後為假扣押，核無不合，抗告
    人所主張之前開事由，與原假扣押裁定無涉，是抗告人對原
    裁定聲明不服，提起抗告，不能認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  林鈴香
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
