【裁判字號】    95,裁,2402
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02402號
聲  請  人  浩達塑膠工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，聲請
人對中華民國95年6月22日本院95年度裁字第01326號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，應表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據，為行政訴訟法第283條
    準用同法第277條第1項第4款所規定，如未表明者，無庸命
    其補正，本院67年判字第738號著有判例。
二、本件聲請人因營業稅事件，循序提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院以92年度訴字第2627號判決訴願決定及原處分（含
    復查決定）關於罰鍰超過新台幣5,784,000元部分均撤銷，
    原告其餘之訴則駁回。聲請人不服，提起上訴，本院認其上
    訴不合法，以95年度裁字第01326號裁定（下稱原裁定）駁
    回上訴確定在案。聲請人復對原裁定聲請再審，惟僅聲明請
    求將原裁定及臺北高等行政法院92年度訴字第2627號判決廢
    棄，訴願決定、復查決定及原處分均撤銷，並未表明聲請再
    審之理由，依首揭說明意旨，本件聲請再審為不合法，應予
    駁回。
據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依行政訴訟法第283條、
第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
