【裁判字號】    95,裁,2392
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02392號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因更正土地登記事件，對於中華民國94年5月27日本
院94年度裁字第958號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因更正土地登記事件，提起行政訴訟，經本院
    87年度裁字第874號裁定駁回後，聲請人先後多次聲請再審
    ，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁定駁回。茲聲請
    人復對本院94年度裁字第958號裁定聲請再審，核其狀述理
    由與其前此歷次再審所持之理由並無何差異，聲請人顯係以
    同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，更行聲請再審
    ，揆諸首揭判例意旨，難謂合法，仍應予駁回。至於再審意
    旨另請求依行政訴訟法舊法第2條、國家賠償法第2條規定適
    用大法官會議釋字第469號解釋，賠償其損害新台幣五、六
    億元一節，要非本件再審聲請所得審究，併予指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
