【裁判字號】    95,裁,2393
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請解釋憲法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02393號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院間聲請解釋憲法事件，對於中華民
國94年12月14日臺北高等行政法院94年度再字第16號裁定，提起
抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因聲請司法院大法官解釋，而多次經司法院大法
    官會議決議不予受理，並通知抗告人，最後一次通知函為92
    年9月12日之(92)院台大二字第16005號函，抗告人以該函文
    為行政爭訟對象而向相對人循序提起行政訴訟。經臺北高等
    行政法院93年度訴字第4146號裁定，以司法院大法官之職掌
    事項，核屬司法權之行使，上開答覆函並非行政處分，予以
    駁回。抗告人不服，聲請再審，亦經原審法院94年度再字16
    號裁定（下稱原裁定）以其聲請屬其主觀對法規見解之歧異
    ，其聲請再審於法不合，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：司法權之行使尚無法律規定或司法院大法官
    會議解釋其非行政處分，抗告人因聲請解釋憲法事件，不服
    原裁定，主張原裁定違背訴願法第3條及牴觸司法院釋字第
    423號解釋，認原裁定適用法規顯有錯誤等語。
四、按所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁判所適用之法規與現行
    法規相違背或與判例、解釋有所牴觸者而言，至於法律上見
    解之歧異，對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤。經
    核上開抗告意旨核屬抗告人對司法院大法官對釋憲案件所為
    函覆之性質，是否屬行政處分，所持法律見解之歧異，要難
    謂原裁定有何適用法規錯誤之可言。矧抗告意旨主張各節，
    業經抗告人於原審提出，並經原審法院指駁不採，故其執前
    詞指摘原裁定不當，其抗告意旨僅重複在先前訴訟程序之陳
    述，其抗告難認有理由，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、第95條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
