【裁判字號】    95,裁,2390
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02390號
聲  請  人 甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國95年6月29日本院95年度裁字第1387號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明其
    所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第2
    項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件提起行政訴訟，為本院95
    年度裁字第1387號裁定駁回後，聲請人對之聲請再審。核其
    狀述理由，僅一再敘述其在前此各程序所述之實體上及程序
    上法律關係之理由，然對於原裁定以聲請人之上訴為不合法
    而予駁回，有如何合於法定再審事由，並未具體指及，則其
    泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審，揆諸首
    揭說明，其再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之
    聲請既不合法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為
    實體上之主張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
