【裁判字號】    95,裁,2387
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02387號
抗  告  人  信福營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人屏東縣政府間綜合所得稅事件，對於中華
民國95年2月21日高雄高等行政法院94年度訴字第1116號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個
    月之不變期間內為之；又抗告人起訴逾越法定期限者，行政
    法院應以裁定駁回之，分別為行政訴訟法106條第1項前段及
    第107條第1項第6款所明定。本件抗告人因海洋污染防治法
    事件，不服行政院環境保護署民國（下同）94年3月23日環
    署訴字第0930092338號訴願決定，提起行政訴訟。經查，上
    開訴願決定書係於94年3月24日送達至高雄市苓雅區○○○路
    53號3樓之營業處所，而由該大樓之接收郵件人員代為收受
    ，此有郵務送達證書附於訴願卷可稽。是抗告人提起行政訴
    訟之期間，應自94年3月25日起算，因抗告人設於高雄市，
    並無在途期間可資扣除，至94年5月24日（星期二）即已屆
    滿，惟抗告人遲至94年12月29日始向該院提起行政訴訟，此
    有加蓋於抗告人提出之起訴狀上收文戳記所載日期可考。是
    抗告人起訴依首揭法條規定，已逾法定不變期間，則抗告人
    提起本件撤銷訴訟，顯非合法，因而駁回抗告人於原審之訴
    。抗告意旨以抗告人與屏東縣政府積極交涉，獲致相當正面
    之回應，甚至訴願決定後仍以為屏東縣政府將自行撤銷原處
    分，故未即依法提起行政訴訟，非可全然歸責抗告人云云。
    惟起訴期間係法定不變期間，不因當事人是否誤認而受影響
    ，是本件縱抗告人所稱屬實，亦不影響抗告人未於法定不變
    期間內起訴，其起訴並不合法之效果。原裁定並無不合，其
    抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
