【裁判字號】    95,裁,2383
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02383號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年12月26日臺中高等行政法院94年度簡字第
215號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之
    次日起30日內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於
    訴願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定
    ，分別為同法第14條第1項及第77條第2款所明定。本件抗告
    人因綜合所得稅事件，於94年6月27日收受相對人之復查決
   定書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間
    ，應自94年6月28日起算，扣除在途期間5日，至94年8月1日
    即已屆滿。抗告人遲至94年8月12日始提起訴願，有相對人
    收文章可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受
    理，自無不合。抗告人復對之提起行政訴訟，顯非合法，應
    予駁回。另相對人之復查決定書內已明載「本件申請人如不
    服本決定，得於收受本決定書之次日起30日內，檢附訴願書
    正本．．．由本局轉交財政部」，抗告人主張其係受稅務員
    李佳幸誤導自限繳日期（94年7月20日）起1個月內提出訴願
    ，始逾期提起本件訴願，尚無足採，因而駁回抗告人於原審
    之訴。抗告意旨重複其原審之主張，謂其係受稅務員李佳幸
    誤導自限繳日期（94年7月20日）起1個月內提出訴願，始逾
    期提起本件訴願云云，惟抗告人此項主張，並未提出任何證
    明，且與復查決定書上所教示，得於收受復查決定書之次日
    起提起訴願之記載不符，抗告人對原審業已駁回之理由，重
    複主張，自無可採。原裁定並無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
