【裁判字號】    95,裁,2386
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02386號
抗  告  人  柏興營造有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國95年1月18日臺北高等行政法院94年度訴字第3332
號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告法院認為抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定；非有
    必要，不得命原法院或審判長更為裁定，行政訴訟法第272
    條準用民事訴訟法第492條規定甚明。
二、本件原審以本件抗告人因營業稅事件，於民國（下同）94年
    1月20日收受財政部94年1月14日台財訴字第09300493270號
    訴願決定書，此有寄存送達於第一軍郵局之財政部郵務送達
    證書附訴願卷可稽。核計其提起行政訴訟之2個月法定不變
    期間，應自94年1月21日起算，因抗告人公司設於金門縣，
    扣除在途期間30日，是迄至94年4月20日（星期三）即已屆
    滿。抗告人遲至94年10月21日始向本院提起行政訴訟，此有
    加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，是其行政訴訟之提起
    ，已逾越前開法定不變期間，顯非合法，因而駁回抗告人於
    原審之訴。
三、按訴願法第47條第3項準用行政訴訟法第67條第1項之規定，
    「當事人或代理人經指定送達代收人，向受訴行政法院陳明
    者，應向該代收人為送達。但審判長認為必要時，得命送達
    於當事人本人」。故訴願人指定送達代收人者，原則上應向
    送達代收人為送達，除有不能向送達代收人為送達或對之送
    達並不適當等必要之情形外，不應向本人為送達，以免違背
    訴願人之期待。本件抗告人於訴願中具狀指定丙○○為送達
    代收人（見訴願卷第23頁），依前述說明，訴願機關應向送
    達代收人送達訴願決定，惟訴願機關卻向本人為送達，因未
    獲會晤本人乃為寄存送達，迨當事人因未收受訴願決定書向
    訴願機關聲請，訴願機關始向送達代收人為送達，似此情形
    ，訴願機關並無不能向送達代收人送達或對之送達並不適當
    之情形，則訴願機關對本人送達訴願決定並為寄存送達，即
    難謂合法，原裁定以寄存送達合法並以起訴逾越法定期限，
    駁回抗告人於原審之訴顯有未合，應認抗告為有理由。爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
