【裁判字號】    95,裁,2388
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請解釋憲法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02388號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間聲請解釋憲法事件，對於中華民
國94年3月24日本院94年度裁字第521號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而該條第1項第1款所謂「適用法規顯有錯誤者」，係指原裁
    判所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背或與解釋、
    判例有所牴觸者而言。至於法律上見解之歧異，聲請人對之
    縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審之理由
    。
二、又「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之
    規定，聲請再審。」、「再審之訴顯無再審理由者，得不經
    言詞辯論，以判決駁回之。」為行政訴訟法第283條及第278
    條第2項所明定。本件聲請人前因聲請解釋憲法事件，提起
    行政訴訟，為本院89年度裁字第883號裁定駁回後，曾先後
    多次聲請再審，均經本院分別以90年度裁字第748號、91年
    度裁字第1316號、92年度裁字第1266號及94年度裁字第521
    號裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度裁
    字第521號裁定（下稱原裁定）聲請再審。查原裁定認聲請
    人再審之聲請為無理由，而爰引行政訴訟法第283條、第278
    條第2項、第104條、民事訴訟法第95條及第78條規定，裁定
    駁回聲請人在原裁定程序再審之聲請，並命聲請人負擔再審
    訴訟費用。經核其所適用之法規與該案應適用之法規並不相
    違背，與判例、函釋、解釋意旨亦無相牴觸之情形。至聲請
    人有關原裁定不應適用行政訴訟法第278條第2項、訴訟費用
    之負擔部分牴觸憲法第15條及行政訴訟法第283條不應準用
    同法第273條等主張，無非其一己歧異之法律見解，依首揭
    說明，其再審之聲請為顯無再審理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第2項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
