【裁判字號】    95,裁,2398
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    進口貨物核定稅則號別
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02398號
聲  請  人    柏岱企業有限公司
代  表  人    甲○○
上列聲請人因與相對人財政部關稅總局間進口貨物核定稅則號別
事件，對於中華民國94年5月12日本院94年度裁字第00827號裁定
，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因進口貨物核定稅則號別事件經本院87年度判
    字第2005號判決駁回後，曾先後提起再審之訴及聲請再審，
    均經本院分別以無再審理由判決或裁定予以駁回在案。茲聲
    請人復對最近一次即94年度裁字第827號裁定聲請再審，核
    其狀陳各節無非對本院87年度判字第2005號判決等實體上所
    為裁判主張有如何再審之事由，然對其所再審之94年度裁字
    第827號裁定以聲請人再審之聲請顯無再審理由駁回其聲請
    ，有如何合於具體法定再審事由，並未具體指及，則其泛引
    行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款及第14款規定聲請
    再審，揆諸首揭說明，其本件再審之聲請於法即有不合，仍
    應予駁回。本件再審之聲請既不合法，則其實體主張自毋庸
    予以審究，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
