【裁判字號】    95,裁,2384
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02384號
抗  告  人  鈞天股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李迎新  會計師
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國95年1月16日臺北高等行政法院94年度訴字第
3861號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月
    之不變期間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明
    定。經查抗告人係於94年10月4日收受訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，應自94
    年10月5日起算，至94年12月4日原已屆滿，因該日適逢星期
    日，以次日即94年12月5日為屆滿日。抗告人遲至94年12月6
    日始向該院提起行政訴訟，此有加蓋於訴狀上收文戳記所載
    日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條
    規定，顯非合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告意旨以
    本件收件人並非抗告人之代表人亦非抗告人之受雇人，係屬
    無權代理收受，收件後遲誤30日後始將文書交付抗告人之代
    表人，故法定期間應自抗告人實際收受之日起算云云。惟本
    件訴願決定書之送達證書，蓋有抗告人之公司章及受雇人陳
    鴻仁之簽名，抗告人對於送達證書上所蓋抗告人公司章之真
    正未否認，按公司印章對公司而言至關重要，衡諸常情，非
    有特別關係者不可能使用該印章，且抗告人亦承認訴願決定
    書事後亦有交付抗告人，抗告人事後空言否認收受人非其受
    雇人，無權收受，並無可採。至抗告人主張抗告人營業地址
    之大廈，設有管理委員會僱用管理員收受住戶信件，本件應
    向管理員送達一節，經查大廈接收郵件之管理員，其性質視
    為受雇人，固有收受郵件之權，惟本人或其同居人或其他受
    雇人亦有收受郵件之權，由其收受，並無不合。原裁定並無
    不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
