【裁判字號】    95,裁,2394
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因地價稅事件，對於中華民國95年6月30日本院94年
度裁字第1398號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、聲請人原主張其所有之臺北縣鶯歌鎮○○段圳子頭坑坑小段
    163地號等38筆土地被鶯歌鎮公所及臺北縣政府作為道路及
    巷道使用，依土地稅減免規則第9條等規定，應予免稅，並
    且溯自34年光復時至今，被政府佔用期間之稅額應加計利息
    退還，另應撤銷及更正88年至91年超溢課地價稅等情事，訴
    請撤銷訴願決定及原處分，命相對人退還聲請人所繳稅款及
    應計入利息並提出釋憲申請，經臺北高等行政法院以93年度
    簡字第391號判決駁回後，提起上訴，經本院以94年度裁字
    第2219號裁定以聲請人上訴並無涉及法律見解具有原則上重
    要情事，而不應許可上訴，而認聲請人上訴為不合法而駁回
    在案，聲請人復聲請再審，經本院以95年度裁字第1398號裁
    定以聲請人聲請再審並未具體表明如何違反前揭法令之再審
    理由，予以駁回。
三、聲請意旨略謂：請原審法院執行憲法第15條、第143條、司
    法院釋字第400號解釋拆路還地，或以市○○○○○路拓寬
    其土地，退還全部地價稅並補償民國34年至94年費用計一千
    萬元費用，訴請廢棄原裁定等語，核未具體表明再審理由，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
