【裁判字號】    95,裁,2395
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02395號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關教育事務事件，對於中華民國95年3月9日本院
95年度裁字第479號裁定聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，經本院95年度裁字第479
    號裁定（下稱原裁定）駁回抗告確定，查其再審狀指稱現行
    教育法規與屏東科技大學學則畢業條件中，尚未見必修字眼
    ，且其但書規定，因必修改為選修或多學分改為少學分，其
    畢業學分數不得少於總學分數等云云，對其所聲請再審之原
    裁定，有如何合於具體法定再審事由，並未具體指及，則其
    泛稱有行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審事由而
    聲請再審，揆諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁
    回。
三、爰依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
