【裁判字號】    95,裁,2399
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02399號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，抗告
人不服中華民國95年1月24日臺北高等行政法院94年度訴字第031
41號裁定，提起抗告。本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、查本件抗告人係不服財政部民國94年7月29日台財訴字第094
    00240980號訴願決定，提起行政訴訟。原審審理結果，以抗
    告人係於94年7月30日收受訴願決定書，此有財政部郵務送
    達證書附於訴願卷末頁可稽，抗告人提起行政訴訟之期間，
    應自94年7月31日起算，又抗告人設址於臺北市，毋庸扣除
    在途期間，至94年9月30日（星期五）即已屆滿。抗告人遲
    至94年10月3日始向該院提起行政訴訟，此有該院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，依首開法
    條規定，顯非合法等語為由，裁定駁回抗告人之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人因財政部寄達之訴願決定書之信封遺
    失，無掛號號碼向郵局查證，而大樓管理委員會之代收轉交
    「臺北市○○○路○段69巷2-4號張傳為」記錄送達日期為94
    年8月2日，其是否係本件決定書亦難分辨，抗告人僅能以該
    訴願決定書發文日期94年7月29日，遂認為94年8月2日收受
    送達為較高可能性等語，資為爭議。
四、本院查：本件抗告人係於94年7月30日收受訴願決定書，有
    送達證書附訴願卷可稽。計其提起行政訴訟之期間，應自94
    年7月31日起算，至94年9月30日（星期五）即已屆滿（抗告
    人居住臺北市，不扣除在途期間），惟抗告人卻遲至94年10
    月3日始向原審法院提起行政訴訟，有加蓋於訴狀上之收文
    戳章所載日期可考，已逾法定不變期間，顯非合法，揆諸首
    揭說明，原審裁定尚無不合。抗告意旨，無非抗告人主觀臆
    測之詞，核無足採。綜上所述，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依行政訴訟法第104條、民事
訴訟法第95條、第78條及第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
