【裁判字號】    95,裁,2396
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    戰士授田憑據
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02396號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因戰士授田憑據事件，對於中華民國95年5月11日本
院95年度裁字第991號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。次按聲請再審，應表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，為行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款所規定，如未表明者，無庸命其補正
    ，本院67年判字第738號著有判例。
二、本件聲請人因戰士授田憑據事件，不服本院95年度裁字第99
    1號裁定（下稱原裁定），聲請再審。經查（一）就聲請人
    乙○○部分，本件原裁定係於95年5月19日以郵務寄送，因
    未獲會晤本人，由受僱人謝清丞代收等情，此有郵務送達證
    書附於本院卷可稽，是自寄送日期，即發生送達效力。則聲
    請人聲請再審之期間，應自95年5月20日起算，迄至95年6月
    8日滿30日，因聲請人址設臺中縣，扣除在途期間4日，至同
    年月12日（星期一）即已屆滿。而聲請人遲至95年8月22日
    始聲請再審，有本院加蓋於聲請狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法
    第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之
    證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其
    補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
    （二）次按聲請人甲○○部分，查聲請意旨僅稱臺北高等行
    政法院檢還部分證件誤導事實，未於訴狀內表明再審理由，
    揆諸首揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
