【裁判字號】    95,裁,2382
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02382號
聲  請  人  甲○○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
聲請人兼上
列七人送達
代  收  人
            丙○○
上列聲請人因有關土地登記事務事件，對於中華民國94年4月28
日本院94年度裁字第731號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請人因有關土地登記事務事件，不服本院94年度裁字
    第731號裁定（下稱原裁定），以其有行政訴訟法第273條第
    1項第1款之事由，聲請再審。經查聲請人係於民國（下同）
    94年5月12日收受原裁定，此有卷附之郵務送達證書可稽，
    則上開再審事由亦自此時起已然知悉。聲請人聲請再審之不
    變期間，應自94年5月13日起算，至94年6月11日滿30日，因
    該日為星期六，順延至94年6月13日（星期一），即已屆滿
    。聲請人遲至94年6月28日始提出聲請，亦有本院加蓋於聲
    請狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間
    。又聲請人並未依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4
    款規定，於聲請狀內表明關於遵守不變期間之證據，且此項
    法定程式之欠缺不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，
    應逕認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。本件再審之訴
    既不合法，其實體上之理由，無從予以審究，附此敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
