【裁判字號】    95,訴,2849
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第2849號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○（處長）
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服臺北縣政府中華民國
95年6 月23日北府訴決字第0950469839號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，訴願法第14條第1 項定有明文。又訴願事件，提起
    訴願逾法定期間，應為不受理之決定，復為訴願法第77條第
    2 款前段所規定。若逾越30日之不變期間而提起訴願，即為
    法所不許，行政法院（現改制為最高行政法院）亦著有62年
    度判字第583 號判例。
二、本件原告因土地增值稅事件，不服被告94年10月26日北稅法
    字第0940129055號復查決定，向臺北縣政府提起訴願。惟查
    原告係於94年11月8 日出具委託書委託訴外人陳毓苓於94年
    11月9 日至被告所屬新莊分處代為領取上開決定，有委託書
    及送達證書影本各1 份附於原處分卷可稽。第以原告係設址
    新竹縣，訴願機關臺北縣政府係設址於台北縣，依訴願法第
    16條第1 項規定，應予扣除在途期間4 日，計其提起訴願之
    期間，自94年11月10日起算，至94年12月13日（星期二）即
    已屆滿。然原告遲至95年1 月3 日始提起訴願，有加蓋於訴
    願書之臺北縣政府收件章日期戳記在卷足佐，是原告提起訴
    願顯已逾上開法定不變期間，揆諸首揭法條規定及判例，自
    為法所不許，訴願決定以其訴願逾期，從程序上予以不受理
    ，核無不合，原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁
    回。另本件訴訟既不合法，其實體上之主張即無庸審酌，併
    予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  楊莉莉
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
