【裁判字號】    95,停,103
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00103號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○○
            戊○○
上列聲請人間因聲請停止執行事件，聲請停止臺灣臺北地方法院
中華民國95年7 月13日之執行通知，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應
    以裁定駁回之。．．．1 、訴訟事件不屬行政法院之權限者
    。」分別為行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1 款所明
    定。而「我國關於行政訴訟與民事訴訟之審判，依現行法律
    之規定，係採二元訴訟制度，分由不同性質之法院審理。關
    於因公法關係所生之爭議，由行政法院審判，因私法關係所
    生之爭執，則由普通法院審判。．．．」則經司法院釋字第
    448 號解釋在案，足徵行政訴訟程序，乃國家司法機關用以
    解決當事人間關於公法上之爭議所施行之程序，至私法上之
    爭議，則由民事法院審判，非屬行政法院之審判權限。
二、本件聲請人等聲請意旨略以：對於台北地方法院民事執行處
    95年執字第23283 號關於返還房屋執行案（執行名義：地院
    案號為91年重訴1609號、高院92年上字第304 號判決、最高
    法院95年台上字第315 號裁定），訂於95年10月12日上午10
    時前往現場點交房屋，執行程序應於本案判決確定前予以停
    止執行。本件執行案如果提前執行終結，將使聲請人等蒙受
    難以回復之損害，請依行政訴訟法第116 條之規定，裁定准
    予停止執行云云。
三、經查：民事執行案件如何聲請停止執行，強制執行法第18條
    定有明文，聲請人請求停止台北地方法院95年7 月13日之執
    行通知，並非行政訴訟法上第2 條所稱之公法上爭議，本院
    並無審判權，因該私法行為所生之權利爭執，應向民事執行
    法院請求，不得循行政爭訟程序謀求救濟。聲請人等向無審
    判權之本院提起本件訴訟，難謂為合法，其聲請應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                                   法 官  蕭惠芳
                                   法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
