【裁判字號】    95,訴,902
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00902號
原      告  元新建設股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  財政部
代  表  人  丙○○部長）住同.
訴訟代理人  戊○○兼送達代收.
            己○○
            丁○○
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國94年12
月28日院臺訴字第0940094506號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一  本件原告起訴後，被告之代表人已由呂桔誠變更為丙○○，
    茲由新任代表人具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，
    先為明。
二、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，始得
    向高等行政法院提起撤銷訴訟，行政訴訟法第4 條第1 項定
    有明文。次按原告起訴不合程式或不備其他要件者，行政法
    院應以裁定駁回之，復為同法第107 條第1 項第10款所規定
    。故提起撤銷訴訟，須以經合法訴願為前提，如未具備上述
    要件，逕行起訴，行政法院應依同法第107 條第1 項第10款
    後段規定，認原告之訴，起訴不備其他要件，以裁定駁回之
    。另按「自然人、法人、非法人之團體或其他受行政處分之
    相對人及利害關係人得提起訴願。」、「訴願事件有左列各
    款情形之一者，應為不受理之決定：．．．三訴願人不符合
    第18條之規定者。」訴願法第18條、第77條第3 款亦定有明
    文。而所謂利害關係人，乃指法律上之利害關係而言，不包
    括事實上之利害關係者在內，改制前行政法院75年度判字第
    362 號判例可資參照。故無法律上之利害關係者均不得提起
    訴願。又法人為法律上之獨立人格者，其與為法人代表人之
    自然人，係各別之權利義務主體，不容混為一談（參照改制
    前行政法院50年判字第110 號判例）。
三、緣甲○○（由本院另為判決）及訴外人葉珍、乙○○分別
    係原告元新建設股份有限公司（已解散，原名堅新建設股份
    有限公司，以下簡稱元新建設公司）之董事及董事長，被告
    所屬臺灣省南區國稅局（以下簡稱南區國稅局）以原告滯欠
    已確定之88年營業稅罰鍰及88年度營利事業所得稅（含滯納
    金及滯納利息）計新臺幣2,321,811 元，已達限制欠稅人或
    欠稅營利事業負責人出境實施辦法第2 條第1 項之限制出境
    金額標準，又以元新建設公司雖於94年2 月22日經經濟部核
    准解散登記在案，惟未依公司法第24條規定進行清算，且該
    公司章程對於清算人未有規定，其股東會亦未選任清算人，
    南區國稅局乃依公司法第322 條第1 項及被告94年4 月21日
    台財稅字第09404522480 號令規定，以元新建設公司之全體
    董事即甲○○、乙○○、葉珍為限制出境對象，報經被告
    以94年7 月15日台財稅字第0940087073號函請內政部警政署
    入出境管理局（以下簡稱境管局）限制渠等出境，境管局據
    以94年7 月19日台內警境愛岑字第0940130857號函禁止渠等
    出境。原告不服，提起訴願，經遭不受理決定駁回，遂提起
    本件行政訴訟。
四、經查，被告94年7 月15日台財稅字第0940087073號函之處分
    對象為葉珍、乙○○、甲○○等個人，係限制該3 人出境
    ，並未對原告元新建設公司為任何處分，有該處分在卷可按
    。至乙○○雖係原告元新建設公司之負責人，惟與原告究屬
    不同之權利義務主體，各具獨立人格，原告既非受行政處分
    之相對人，又本件限制出境處分亦難認對原告有何權利或法
    律上利益造成損害，原告顯非上揭處分之利害關係人，依訴
    願法第18條之規定，其提起訴願，自屬當事人不適格，訴願
    機關依訴願法第77條第3 款之規定，決定不受理，並無不合
    。原告復向本院提起本件訴訟，即非合法，應以裁定駁回。
    又本件既因原告起訴不合法予以駁回，原告其餘實體主張是
    否有理由，即毋庸予以審究，併此明。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
