【裁判字號】    95,訴,2661
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02661號
原      告  偉智通科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲
右當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國95
年6 月5 日台財訴字第09500130030 訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如左︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴後，被告代表人變更為許虞哲，業經具狀聲明承受
    訴訟，合先敘明。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於95年6月6日收受訴願決定書，有送達證書附訴願卷
    可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自95年6月7日起算，至
    95年8月7日即已屆滿（期間末日8月6日為星期日，以次日代
    之）。原告遲至95年8月8日始向本院提起行政訴訟，有本院
    加蓋於訴狀上之收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            第四庭審判長法  官   侯東昇
                                        法  官   林育如
                                        法  官   楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   30     日
                                         書記官   林孟宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
