【裁判字號】    95,訴,2603
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02603號
原      告  甲○○
被      告  銓敘部
代  表  人  乙○○部長）住同.
送達代收人  丙○
上列當事人間因優惠存款事件，原告不服公務人員保障暨培訓委
員會中華民國95年5 月30日95公審決字第0161號復審決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，
    ……得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4條
    訂有明文。而所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指
    中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力
    措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為而言，凡行政
    機關之行為，而未對外發生法律效果者，均應排除於行政處
    分之外。至機關所為單純事實之敘述或理由之說明，既不因
    該項敘述或說明而生何具體之法律上之效果者，自非行政處
    分，人民即不得對之提起訴願，改制前行政法院44年判字第
    18號、62年裁字第41號著有判例，可資參照。
二、原告係台北市交通管制工程處已退休人員，因銓敘部95年1
    月17日部退一字第09525855501 號函修正增訂退休公務人員
    公保養老給付金額優惠存款要點第3 點之1 ，原告認為損害
    其權益，提起復審請求撤銷前揭函，遭復審決定不受理，遂
    向本院提起行政訴訟，聲明請求准原告依原核定公務人員月
    退休金證書所載之優惠存款金額辦理到期轉存云云。
三、查退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點係銓敘部為
    規範人事機構辦理公保養老給付優惠存款事項，所訂之一般
    抽象性規定，旨在規範機關內部秩序運作，核屬行政程序法
    第159 條第2 項第1 款所稱關於業務處理方式一般性規定之
    行政規則。該要點於95年1 月17日銓敘部部退一字第095258
    5550號函增訂發布退休公務人員公保養老給付金額優惠存款
    要點第3 點之1 條文；並定自95年2 月16日實施，僅係被告
    銓敘部用以將修訂後之行政規則下達各行政機關，屬機關內
    部間之函文，並非對人民所為直接發生法律效果之單方行政
    行為，顯非屬行政處分。次查原告於復審階段請求撤銷前揭
    銓敘部95年1 月17日部退一字第09525855501 號函，至提起
    本件訴訟始聲明請求准原告依原核定公務人員月退休金證書
    所載之優惠存款金額辦理到期轉存，核亦非屬依法申請而遭
    行政機關否准或於法令所定期間內應作為而不作為之案件。
    是原告提起本件行政訴訟，即非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10     月    30    日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年  10     月    30    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
