【裁判字號】    95,訴,2874
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02874號
原      告  甲○○
被      告  乙○○總統
上列當事人間因刑事等事件，原告提起行政訴訟，並為訴之追加
。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴及追加之訴均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、(一)按原告之起訴不合程式或不備其他要件，又無從補正者
        ，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1
        項第10款定有明文。又行政訴訟之確認訴訟以確認行政
        處分無效及確認公法上法律關係成立或不成立（含公法
        上法律關係存在或不存在）為要件，行政訴訟法第6 條
        第1 項前段亦有明文。是提起確認行政處分無效之訴訟
        ，以有行政處分之存在為前提要件；而所謂行政處分，
        依行政程序法第92條第1 項規定，係指行政機關就公法
        上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發
        生法律效果之單方行政行為而言。
    (二)本件原告請求確認被告乙○○總統非法變更國憲、不提
        名檢察總長之行政處分無效。經查被告非行政機關，亦
        非公法人，其未提名檢察總長，依上揭說明，自非行政
        處分。原告對被告提起行政訴訟，請求確認無效，並請
        求被告重提名檢察總長，成立特別偵查組，揆諸首揭規
        定，即非合法，應予駁回。
二、(一)又按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提
        起行政訴訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行
        政法院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條及第107
        條第1 項第1 款分別定有明文。又行政法院係掌理行政
        訴訟審判事務之司法機關，至民、刑事訴訟以及公務員
        瀆職應受懲戒事件，均另有主管機關管轄，不在本院職
        掌範圍以內，亦有最高行政法院 (89年7 月1 日改制前
        為行政法院)40年度裁字第2 號判例可資參照。
    (二)本件原告起訴意旨略謂：被告以非法方法變更國憲！吳
        英昭何以未經立法院同意任命而公然竊據檢察總長任期
        且支領國庫薪資？被告未依法院組織法第66條第10項於
        3 個月內重提檢察總長人選，涉犯顛覆政府中樞行政內
        亂罪等語。
    (三)經查，原告告發被告乙○○所犯前揭內亂罪，核屬刑事
        事件，揆諸首揭說明，原告應循刑事訴訟程序向檢察機
        關提出告訴或告發，行政法院並無審判權，原告提起本
        件行政訴訟，依法尚有未合，應予駁回。
三、追加之訴部分：次按原告於訴狀送達後，除經被告同意或本
    院認為適當者外，不得追加他訴，行政訴訟法第111 條第1
    項定有明文。本件原告於起訴後又請求俟依據法院組織法成
    立最高法院檢察署特別偵查組後，旋應先併予偵辦法務部部
    長施茂林、總統乙○○暨台灣高等法院檢察署檢察長謝文定
    拒義務告發，涉嫌有包庇偽檢察總長吳英昭貪公帑暨干犯
    內亂罪。上開內亂罪集合犯，除施茂林、乙○○、謝文定、
    吳英昭外，立法院王金平等全體立法委員亦涉共犯，乙○○
    既係為內亂罪首謀者應處無期徒刑。惟此部分追加之訴，係
    以本訴為據，原告本訴既經本院認不合法予以駁回，其追加
    之訴即失所附麗，無從合併提起，應予駁回。且原告告發施
    茂林等所犯前揭內亂罪，核屬刑事事件，揆諸首揭說明，原
    告應循刑事訴訟程序向檢察機關提出告訴或告發，行政法院
    並無審判權，於法亦有未合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        第一庭審判長法  官   王 立 杰
                                    法  官   周 玫 芳
                                    法  官   劉 錫 賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
