【裁判字號】    95,訴,2682
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第2682號
原      告  視品股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
            送達代收人乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年6 月
9 日台財字第09500151140 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件起訴時被告代表人為許虞哲，嗣於本件訴訟程序進行中
    變更為凌忠嫄，茲由其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    ，合先敘明。
二、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，訴願法第14條第1 項定有明文。又訴願事件，提起
    訴願逾法定期間，應為不受理之決定，復為訴願法第77條第
    2 款前段所規定。若逾越30日之不變期間而提起訴願，即為
    法所不許，行政法院（現改制為最高行政法院）亦著有62年
    度判字第583 號判例。
三、本件原告因營業稅事件，不服被告94年10月31日北區國稅法
    一字第0940023917號復查決定，向財政部提起訴願。惟查原
    告係於94年11月15日收受上開決定，有掛號郵件收件回執影
    本1 份附於原處分卷可稽。第以原告係設址台北縣，訴願機
    關財政部係設址於台北市，依訴願法第16條第1 項規定，應
    予扣除在途期間2 日，計其提起訴願之期間，自94年11月16
    日起算，至94年12月17日即已屆滿，惟該末日適為星期六，
    依規定以其次星期一即94年12月19日代之。然原告遲至95年
    1 月10日始提起訴願，有加蓋於訴願書之被告收文日期戳記
    在卷足佐，是原告提起訴願顯已逾上開法定不變期間，揆諸
    首揭法條規定及判例，自為法所不許，訴願決定以其訴願逾
    期，從程序上予以不受理，核無不合，原告復對之提起行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。另本件訴訟既不合法，其實體
    上之主張即無庸審酌，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          第四庭審判長法  官  侯東昇
                                      法  官  楊莉莉
                                      法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官  蘇亞珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
