【裁判字號】    95,交聲,704
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第704號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  欣泰交通企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年6 月28日所為之裁決（北市裁二字第22-20252
0324號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人欣泰交通企業有
  限公司原應於民國九十五年四月三十日前後一個月內將其所有
  之5E-907號營業用小客車送往參加檢驗，竟未依期限參加，為
  臺北市監理處逕行舉發（北市監一第000000000 號），因而依
  違反道路交通管理處罰條例第十七條第一項規定，裁處罰鍰新
  臺幣（以下同）一千三百元，並註銷牌照。
二異議理由略以：異議人所有前開車號營業用小客車雖有未依限
  參加定期檢驗之事實，然而：(1)道路交通管理處罰條例第十七
  條第一項規定之裁罰下限為九百元，並未以車輛類別為裁罰標
  準，應可科以九百元即可，交通部既無法律授權即擅自提高法
  定罰鍰之下限，增加汽車所有人不公平之負擔。(2)異議人已依
  同條例第八十五條第二項於期限內到案，告知違規駕駛人之姓
  名、身分證統一編號及住所，處分機關自應通知該違規駕駛人
  到案，不應仍以異議人為處罰對象等語。
三法院判斷
(一)汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人新臺
  幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上者並吊扣
  其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷其牌照
  ，道路交通管理處罰條例第十七條第一項定有明文。異議人既
  未於九十五年四月三十日前後一個月內將其所有之前述車輛送
  往檢驗而違反前述規定，應無疑義。其次，同條例第八十五條
  第一項規定：「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
  之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發
  違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
  應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
  應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
  仍依本條例各該違反條款規定處罰。」，據此，必須受處罰人
  提出受舉發之違規行為有何應歸責他人之情形，經認定確不應
  歸責於受處罰人時，始得對應歸責人另行處罰。又道路交通管
  理處罰條例第十七條第一項所定未依限期參加定期檢驗之違規
  型態係屬一不作為，而非積極違規行為，其未以汽車駕駛人為
  處罰對象之理由，乃基於汽車所有人對其所有之車輛均應善盡
  保管責任之原則，而將汽車所有人列為處罰對象，參以汽車運
  輸業管理規則第九十一條第一項第五款﹔經營計程車客運業者
  ，對所屬車輛及其駕駛人應負管理責任之規定，足認包括計程
  車客運業在內之汽車所有人，除有不能歸責之情形外，均應負
  擔無法妥善管理所屬車輛或駕駛人之責任。本件異議人既以經
  營計程車客運為業，從該等經營活動獲取利益，對於所屬前述
  車輛及其駕駛人郭秋忠自應負管理責任，促使郭秋忠遵期檢驗
  ，依異議人提出之經營契約，及自述曾通知郭秋忠參與定期檢
  驗等情可知，異議人除通知郭秋忠，消極期待其遵期檢驗外，
  別無其他管理行為，顯然未盡管理所屬車輛及駕駛人之責；且
  異議人亦未提出其餘不能歸責於己之原因及證據，異議意旨此
  部份即無理由。
(二)道路交通管理處罰條例第九十二條第三項授權交通部及內政部
  會銜訂定違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，其
  中第二條第二項之附件「道路交通管理事件統一裁罰基準表」
  （下稱基準表）就各類違規案件之車輛種類、違規情節、到案
  時間等標準訂定裁罰金額。基準表中關於第十七條第一項，區
  別自用及營業用二類一般小客車而有不同之裁罰標準，係處罰
  機關依法律授權所制定之裁罰標準，屬其行政裁量權之範疇，
  並無違法之處；況計程車駕駛人係以運送乘客至目的地，並收
  取報酬之職業，其使用營業用一般小客車而從事前述社會活動
  並直接獲取利益，賴以維生，有別於一般自用小客車，該基準
  表提高營業用一般小客車之裁量基準下限，對其科以較高之罰
  鍰亦無不當，異議意旨此部份亦無理由。
(三)綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
