【裁判字號】    95,訴,9410
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第9410號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  格至貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬柒仟捌佰伍拾參元，及自民
國九十五年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點
七五計算之利息，並自九十五年六月二十三日起，其逾期在六個
月以內者，按前述利率之百分之十；逾期六個月以上者，按前開
利率百分之二十給付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零陸萬肆仟零參拾元，及自民國
九十五年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之六點二
五計算之利息，並自九十五年六月二十三日起，其逾期在六個月
以內者，按前述利率之百分之十；逾期六個月以上者，按前開利
率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告格至貿易有限公司邀同其餘被告乙○○、甲○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)120 萬元，借款期間
      自94年9月23日起至97年9月23日止，約定利息原告基本放
      款利率加碼0.625%，並採機動利率（目前年息5.75%），
      本金到期一次清償；遲延履行時，除按上開利率計息外，
      逾期在6個月內，按上述利率之10%計算，超過6個月者，
      超過部分按上述利率之20%計算違約金。借款人如有任一宗
      債務不依約清償時，即喪失期限利益，全部債務均視為到
      期。詎料被告格至貿易公司未依約清償，原告屢經催討，
      被告均置之不理，尚欠本金777,853元及其利息、違約金
      未清償。
（二）被告格至貿易有限公司邀同其餘被告乙○○、甲○○為連
      帶保證人，向原告借款新台幣 (下同)180 萬元，借款期
      間自94年9月23日起至97年9月23日止，約定利息原告基本
      放款利率加碼1.125%，並採機動利率（目前年息6.25%）
      ，本金到期一次清償；遲延履行時，除按上開利率計息外
      ，逾期在6個月內，按上述利率之10%計算，超過6個月者
      ，超過部分按上述利率之20%計算違約金。借款人如有任一
      宗債務不依約清償時，即喪失期限利益，全部債務均視為
      到期。詎料被告格至貿易公司未依約清償，原告屢經催討
      ，被告均置之不理，尚欠本金1,064,030元及其利息、違
      約金未清償。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、增補借據、約定
    書及連帶保證書影本為證，核屬相符，且被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如附表所示之本金、利息及違約金，為有理由，自應准許。
    又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度
    台上字第1426號判例要旨參照）。本件被告乙○○、甲○○
    擔任被告格至貿易有限公司之連帶保證人，依上揭說明自應
    與格至貿易有限公司上述債務連帶負擔給付責任。
四、綜上所述，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
