【裁判字號】    95,簡,2948
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因犯傷害罪，經本院於94年11月28
    日以94年度簡字第2197號判處有期徒刑3月確定，甫於 94年
    12月30日易科罰金執行完畢。其另於同年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲 145號裁定送觀察勒戒後，認其無
    繼續施用毒品傾向，於94年 6月15日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年 6月15日94年度毒偵緝
    字第95號為不起訴處分確定。詎其竟仍不知悔改，於釋放後
    5年內之95年8月11日中午12時許，在臺北市○○區○○路75
    號（龍祥賓館 303室），施用第二級毒品安非他命一次。嗣
    於同日13時許，在該處為警查獲。案經臺北市政府警察中正
    第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察官檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之警、偵訊之自白（參偵卷第17、54頁）。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（參
    偵卷第60頁）。
三、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，被告前因施用毒品案件，經送觀察勒戒執
    行後完畢釋放後，於 5年內再犯本件毒品危害防制條例第10
    條之罪，依同條例第23條第 2項之規定，應依該條例第10條
    之規定論處。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前於94年間，因犯傷害罪，經本院於94年11月28日以
    94年度簡字第2197號判處有期徒刑 3月確定，甫於94年12月
    30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢， 5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項加重其刑
    。爰審酌被告已因施用毒品案件，接受觀察、勒戒，仍再犯
    本罪，顯見其尚未完全戒除毒癮，惟念其於本次犯後，坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文所示。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
