【裁判字號】    95,簡,3361
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3361號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16074
號），嗣經本院受理後（95年度易字第1862號），因被告於本院
審理程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載。
二、按刑法第320第1項之竊盜罪經公布施行後，迄至94年1月7日
    均未經修正，其法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百
    元以下罰金」，而其行為時之刑法第33條第5款規定罰金最
    低額為銀元一元，且依罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定
    ，將上開罰金之原定數額最高得提高為十倍，是被告行為時
    之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最高額為新臺幣
    三萬元，最低額為新臺幣三元；惟依95年6月14日增訂公布
    之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    ；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，且依95年7月1日施行之刑法第33條第5款之規定罰金最低
    額為新臺幣一千元，是被告上開行為所得科處之罰金刑，最
    高額為新臺幣三萬元，最低額為新臺幣一千元，經比較修正
    前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，依
    修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之法律即修
    正前之刑法第320條第1項規定論處，是被告所為，係犯修正
    前刑法第320條第1項之竊盜罪。另被告行為時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）之規
    定，將上開易科罰金之折算標準就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，是其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百
    元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元至九百元折算為一日，惟95年7月1日施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經
    比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律並非較有利於
    被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時之
    法律即修正前之刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項，修正前刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                 臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                        法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
