【裁判字號】    95,訴,6027
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6027號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國95年10
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬肆仟元，及自民國95年9月1
8日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於合約書第4條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院（見本院卷第7頁），則本院就本
    件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：伊女洪懿秀因病而成植物人，伊乃委由丙○○神
    壇作法，使洪懿秀於民國92年2月15日前，回復甦醒且能自
    由活動，伊並匯款新台幣（下同）924,000元（下稱系爭款
    項) 予其，雙方並約定如作法後，洪懿秀若無法甦醒，則丙
    ○○即應返還系爭款項。嗣因期限屆至後，洪懿秀仍未甦醒
    ，丙○○即邀同被告洪秋美為連帶保證人，與伊約定再延展
    履約期限至92年4月15日。然洪懿秀仍未如期甦醒，被告應
    允於同年5月20日前返還系爭款項，惟迄今仍未返還。爰依
    切結書之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
四、查，原告主張之事實，業據提出合約書、匯款明細、匯款執
    據、切結書等件為證（見本院卷第7至15頁），而丙○○經
    合法通知後（見本院卷第23頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。
五、從而，原告依據切結書之法律關係，訴請被告應連帶給付其
    924,000元，及加計自本院第1次言詞辯論期日即95年9月18
    日起算之法定遲延利息（見本院卷第50頁），為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
