【裁判字號】    95,訴,6362
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6362號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  加賀開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零陸萬肆仟柒佰零參元，及自民
國九十三年六月二十四日起至清償日止按年息百分之十三計算之
利息，並自民國九十三年七月二十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第6條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。復本件原告法定代理人於起訴時為辜仲
    諒，繼於本院審理期間變更為丙○○，業聲請承受訴訟並提
    出公司變更登記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
二、原告主張：被告加賀開發有限公司（下稱加賀公司）於民國
    （下同）92年12月24日邀同被告乙○○及訴外人鄭景宗為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300萬元，約定自92
    年12月24日起至94年6月24日止分期清償，利息按年息13%計
    付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月
    者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告加賀公司
    繳納利息至93年6月23日後即未依約清償本息，債務視同全
    部到期，尚欠本金共新台幣2,064,703元及自93年6月24日起
    按年息13%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告連
    帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢、授信額度動用確認影本等為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金為有
    理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
