【裁判字號】    95,訴,8899
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8899號
原      告   台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   甲○○
             周鈺超
被      告   佶甫企業有限公司
兼
法定代理人   乙○○
被      告   張施秀峨
             丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬伍仟貳佰肆拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬伍仟壹佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告佶甫企業有限公司（下稱佶甫公司）分
    別於民國（一）91年12月24日（二）93年3月26日邀同被告
    乙○○、張施秀峨、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）（一）120萬元（二）260萬元，借款期間自（一）
    91年12月24日起至94年12月24日止（二）自93年4月1日起至
    95年4月1日止，利息（一）按原告基本放款利率加年息0.30
    2%即8.275%計算（現為年息8.625%）（二）按原告基本放款
    利率加年息3.34%即6.5%計算（現為年息6.93%）計算，依借
    據第6條之約定，原告向法院請求給付時，得將原約定利率
    視為不再機動調整，逾期還款時，除按約定利率計息外，逾
    期在6個月以內部分照約定利率10%，逾期超過6個月部分照
    約定利率20%加付違約金。惟被告佶甫公司未依約按期繳款
    ，依授信約定書第5條第1項第1款之約定，被告已喪失期限
    利益，本件借款視為全部到期，被告佶甫公司尚欠原告如附
    表所示之本金、利息、違約金，而被告乙○○、張施秀峨、
    丙○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約定書、放款
    利率歷史資料表等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
