【裁判字號】    95,聲,2119
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度
執聲字第一○二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經臺灣士
    林地方法院、本院於民國九十三年九月九日、九十四年六月
    十七日各判處有期徒刑十月確定，移送執行，其刑滿日期為
    九十五年十二月十八日。茲受刑人業經法務部於九十五年十
    月十四日以○九五○九○七七八五號函核准假釋，爰聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                           臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
