【裁判字號】    95,聲,3691
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3691號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字13093號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣640,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第
    5153號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人
    ，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提存物云云
    ，並提出相對人之同意書及印鑑證明正本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以其已得相對人同意領回前開提存物為
    由，聲請返還提存物，並提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明為證，惟本院依職權調閱本院95年度存字第5153號提存卷
    宗，本件尚有第3人華乙資訊股份有限公司為受擔保利益人
    ，聲請人既未取得第3人華乙資訊股份有限公司之同意書，
    同意聲請人領回提存物，或業依民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定而定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，加之，本件依聲請人所陳述之情形亦難謂其應供擔
    保之原因消滅。從而，本件聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
