【裁判字號】    95,重訴,149
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第149號
原      告  丙○
訴訟代理人  張樹萱律師
複  代理人  癸○○
            丁○○
被      告  戊○○
            辛○○
            己○○
            壬○○原名盧姿穎.
            竣偉珠寶有限公司
上  一  人
法定代理人  庚○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、辛○○應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，及自民國
九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告戊○○、辛○○、己○○應給付原告新台幣佰拾萬元，
及自民國九十五年八月三十日起起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告戊○○、竣偉珠寶有限公司應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元
，及自民國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
被告戊○○、盧姿穎應給付原告新台幣肆佰柒拾玖萬元，及自民
國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告戊○○、己○○應給付原告新台幣拾玖萬肆仟元，及自民
國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告戊○○、辛○○負擔百分之十六，被告戊○○、
辛○○、己○○負擔百分之二十七，被告戊○○、竣偉珠寶有限
公司負擔百分之十四，被告戊○○、盧姿穎負擔百分之四十，餘
由被告戊○○、己○○負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體方面：
   （一）原告起訴主張被告戊○○自民國86年起向原告表示有
         資金需求，而與被告辛○○、己○○、盧姿穎及竣偉
         珠寶有限公司 (下稱竣偉公司)，共同陸續向原告借款
         ，計有如下各筆借款：
         1.被告戊○○、辛○○部分：
           被告戊○○、辛○○共同向原告借款，並以被告盧
           皇嘉之支票作為還款擔保，此部分有：
           A.以辛○○富邦銀行板橋分行000000000帳戶支票，
             向原告借款165萬元。（詳附表（一））
           B.以辛○○台北區中小企業銀行新莊分行00000000
             帳戶支票，向原告借款25萬元。（詳附表（二）
             ）以上共計190萬元。
         2.被告戊○○、辛○○、己○○部分：
           被告戊○○、辛○○、己○○以辛○○、己○○共
           同開立之本票向原告借款330萬元。（詳附表（三）
           ）
         3.被告戊○○、竣偉公司部分：
           被告戊○○、竣偉公司以竣偉公司台北區中小企業
           銀行汀州分行8723帳戶支票，向原告借款共170萬元
           ，(詳附表 ( 四))
         4.另於87年間，被告戊○○、盧姿穎向原告借款，分
           別於87年2 月23日借款100萬元、4月1日借款80萬元
           、4月18日借款8萬元、5月2日借款291萬，以上合計
           共479萬元，由原告存入盧姿穎郵局帳戶中。
         5.又被告戊○○、己○○向原告借款，原告分別於87
           年4月28日借款12萬8000元、5月4日借款3萬6000元
           、5 月18日借款23萬元，以上合計共39萬4000元，
           均由原告存入己○○之郵局帳戶中。
         綜上所述，被告戊○○、辛○○共向原告借款190萬元
         ，被告戊○○、己○○向原告借款共計39萬4000元，
         被告戊○○、盧姿穎向原告借款共計479萬元，被告盧
         文城、辛○○、己○○共同向原告借款計330萬元，被
         告戊○○、竣偉公司共同向原告借款170萬元。惟均未
         獲返還，原告爰依消費借貸之法律關係請求之。並聲
         明：如主文第1項至第5項所示。
   （二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
         或陳述。
   （三）查本件原告所主張之前揭事實，業據提出與其所述情
         節相符之支票影本9張，存款明細表7張為證，核與證
         人證人乙○○、甲○○到庭證述之情節相符，被告於
         言詞辯論期日未到場，復未提出任何書狀供本院審酌
         ，自堪信原告主張之事實為真實。從而原告基於消費
         借貸之法律關係，請求被告應分別給付如主文第1項至
         第5項所示，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、85條第1項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭      法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
