【裁判字號】    95,交簡,68
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五七○○號），被告於本院九十五年度交易字第六○三號案
件行準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○有妨害風化前科，前於民國八十八年間，因犯不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院新店簡易庭
    以八十八年度店簡字第四四六號簡易判決判處罰金銀元二萬
    元確定（公訴人誤載為九十年度店簡字第四四六號，應予更
    正），於八十八年十二月三十一日罰金繳清執行完畢。於九
    十一年間，復因犯業務侵占罪，經本院以九十一年度易字第
    九九六號判決判處有期徒刑七月，緩刑三年確定（嗣因緩刑
    期滿而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告失其效力）。於九
    十二年間，又因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共
    危險罪，經本院新店簡易庭以九十二年度店交簡字第四八五
    號簡易判決判處罰金銀元三萬元確定，於九十三年六月五日
    縮刑期滿，於同年六月六日罰金易服勞役執行完畢出監（然
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，於九十五年四月十七日晚間
    某時，明知其在不詳處所服用酒類後，已達步態不穩、噁心
    嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒程度，業已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍騎乘其弟王鑫所有之車牌號碼為ＤＱＸ
    －五四九號輕型機車行駛。迨於同日二十三時五十五分許，
    行經臺北縣新店市○○路○段一二九號前時，其因不能安全
    駕駛該機車自行摔倒倒地而受有頭部外傷併右硬膜下出血之
    傷害，經警據報前往處理並將之送財團法人天主教耕莘醫院
    （以下簡稱耕莘醫院）急救並經該醫院抽血檢測後，其血液
    中酒精濃度高達每公合（即十分之一公升）二六二點六毫克
    ，換算為呼氣酒精濃度為每公升一點三一毫克，始知上情。
    案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴後，因甲○於本院九十五年度交易字第六
    ○三號案件行準備程序時自白犯罪，經本院合議庭認為宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○於本院準備程序中之自白（見本院九十五年十
        月二日準備程序筆錄）。
    (二)被告甲○之姐王麗於警詢中之陳述。
    (三)臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故初步分析研判
        表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、耕莘醫院生化檢驗報告、患者病危通知單、臺北
        縣政府警察局新店分局刑法第一百八十五條之三（公共
        危險）案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
        反道路交通管理事件通知單影本、臺北縣政府警察局執
        行交通違規移置保管車輛通知三聯單第三聯（交付聯）
        影本及照片十六幀。
三、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，係抽象
    危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃
    度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認
    為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部於八十八年
    五月十八日以八十八法檢字第○○一六六九號函告週知，應
    為絕對不能安全駕駛動力交通工具。而就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫
    克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達
    每公升零點五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀；當呼氣酒
    精濃度達到每公升一點零毫克時，將造成中度中毒，而有步
    態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等症狀，達到每公升一
    點五毫克時，則為中到重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪
    失、視力模糊等症狀；達到每公升二點零毫克時，則為重度
    中毒，出現體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲
    癇發作等情況；達到每公升三點五毫克時，則已經神智不清
    ，反射減低，甚至呼吸抑制，而可能致命，此復經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函闡釋綦詳。本案被告之
    血液中酒精濃度高達每公合（即十分之一公升）二六二點六
    毫克，換算為呼氣酒精濃度為每公升一點三一毫克，依上開
    說明，足認被告已達不能安全駕駛之程度，殆無疑義。
四、次按被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日起施
    行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條罪刑
    法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用之刑
    罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為之九十五
    年度第八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用原則
    (四)可資參照。查：
    （一）刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動
          力交通工具而駕駛罪，係於八十八年三月三十日增訂
          ，同年四月二十一日經總統令公布，該條文之法定刑
          為「一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以下
          罰金。」，依修正後刑法施行法所增訂第一條之一：
          「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
          分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
          七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
          者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
          數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
          四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
          為三倍。」及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑
          之種類如下：‧‧‧五、罰金：新臺幣一千元以上，
          以百元計算之。」等規定觀之，依修正後之法律，刑
          法第一百八十五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力
          交通工具而駕駛罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九
          萬元，最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰
          法律即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低
          額（銀元）一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元三萬
          元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖
          與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三元
          ，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
          行為時即修正前刑法第一百八十五條之三之規定較有
          利於被告，是核其所為，係犯修正前刑法第一百八十
          五條之三之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
          駛罪。
    （二）爰審酌被告前於八十八年間，因犯不能安全駕駛動力
          交通工具而駕駛之公共危險罪，經本院新店簡易庭以
          八十八年度店簡字第四四六號簡易判決判處罰金銀元
          二萬元確定，於八十八年十二月三十一日罰金繳清執
          行完畢，復於九十二年間，犯不能安全駕駛動力交通
          工具而駕駛之公共危險罪，經本院新店簡易庭以九十
          二年度店交簡字第四八五號簡易判決判處罰金銀元三
          萬元確定，於九十三年六月五日縮刑期滿，於同年月
          六日罰金易服勞役執行完畢出監，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表在卷可按，竟不知悔改，明知其服用
          酒類後，已達步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰
          等中度中毒程度，猶騎乘機車上路而為本案之服用酒
          類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，其顯心存
          僥倖，且罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡
          性非輕，惟其犯後於本院行準備程序時坦承犯行，非
          無悔意，態度良好，且其此次酒後駕車僅致其自身受
          有傷害，並未因此釀成他人生命、身體、健康之損害
          ，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，認公訴人於
          起訴書內所求處之有期徒刑六月，蒞庭之公訴人於本
          院行準備程序時所求處之有期徒刑五月，均嫌過重，
          爰量處如主文前段所示之刑，以資懲儆。
    （三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
          本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
          以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
          家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
          一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第二條（已於九十五年五月十七日修正刪除，
          並自九十五年七月一日起施行）前段規定，就其原定
          數額提高為一百倍折算一日，則本案被告行為時之易
          科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下
          折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以
          上，九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條
          第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
          刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
          宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
          日，易科罰金。」，經比較新舊法結果，以行為時所
          適用之修正前刑法第四十一條第一項、修正前罰金罰
          鍰提高標準條例第二條規定較有利於被告，是依刑法
          第二條第一項前段之規定，自應適用行為時即修正前
          刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第二條之規定，併諭知被告易科罰金之折算標
          準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
