【裁判字號】    94,易緝,186
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度易緝字第186號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法院檢
察署86年度偵緝字第502號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢
察署88年度偵字第4442號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外，並於犯罪
    事實欄末，增列「除上開詐欺甲○○之行為外，又於民國86
    年間，以誑稱投資水床名義，須2、3百萬元為餌，向丙○○
    借款110萬元，並開具支票票號AP0000000，發票日86年6月
    16 日、金額110萬元、付款人彰化商業銀行之支票乙紙以取
    信於丙○○，致丙○○因而陷於錯誤而交付新台幣110萬元
    。孰知支票到期竟不獲兌現，乙○○亦不知去向，丙○○始
    知受騙」等語；證據欄則增列「彰化商業銀行票號AP000000
    0之支票乙紙」（起訴書如附件）。
二、連續犯：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而被告乙○○行為後，刑法第56條連續
    犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日
    施行。被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較
    新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
    論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    又被告詐欺丙○○部分，雖未據起訴，然於公訴檢察官到庭
    公訴時，業就該部分之事實以書狀詳列於補充理由書，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以臺灣新竹地方法院檢察署
    88 年度偵字第4442號函請併辦，且查與起訴部分之事實，
    因二者時間緊接、犯罪手法相同，顯係基於概括犯意為之，
    有修正前刑法連續犯規定之裁判上一罪關係，應為起訴效力
    所及，本院自應併予審理，附此敘明。
三、累犯：
    又被告乙○○前於83年間，因犯重利罪，經本院以83年訴字
    第2046號判決，判處有期徒刑6月確定，於83年6月21日易科
    罰金執行完畢。而被告本件起訴之犯行，係發生在86年間，
    顯係於前開犯罪有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，即應依修正後之
    刑法第2條第1項前段，適用行為時之法律（即修正前刑法第
    47條），論以累犯，並加重其刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第2條第1項、（修正前）第56條、第339條第1項、（修
    正前）第47條。
  (三)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法得僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適
    用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2
    項規定，除應增列部分外，餘逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
