【裁判字號】    95,訴,9864
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9864號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  秋祥企業有限公司
兼
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟參佰陸拾貳元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有綜合授信
      約定書（下稱約定書）第13條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告秋祥企業有限公司於民國95年1月16日
    邀同被告戊○○、丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）70萬元，借款金額、借款期間、利率均如附
    表一所示，自第1期起，本息平均攤還，如未按期償還本息
    時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。惟被
    告秋祥公司僅繳款至95年4月18日止，依約定書第6條第1項
    之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，被
    告秋祥公司尚欠原告本金621,362元及其利息、違約金，而
    被告戊○○、丁○○、乙○○依約定應負連帶保證之責任等
    語，為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書、放款繳息狀況查詢單等件為證，核屬相符，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依借貸契約及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
