【裁判字號】    95,拍,1119
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1119號
聲  請  人  正和鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、債權證明。
二、債務屆清償期後，催告相對人清償債務之證明。
三、土地暨建物登記謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
