【裁判字號】    95,交易緝,12
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度交易緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
21707 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國88年9 月20日某時飲酒致
    不能安全駕駛車輛，仍駕駛車牌號碼K4-6560 號自用小客車
    上路；被告於同日上午6 時45分許，行經臺北市○○路○ 段
    26巷口時，適有吳偉新騎乘FAR-387 號重型機車及行人黃明
    珠行經該處，被告因注意力降低而不慎撞及吳偉新及黃明珠
    ，吳偉新受有雙手及腹部擦傷（傷害部分未據告訴），黃明
    珠則受有下肢多處骨折、頭部外傷等傷害，送醫急救仍不治
    死亡；嗣經警測得甲○○肇事後之呼氣測試酒精濃度高達每
    公升0.81毫克，因認被告涉有酒後駕車罪嫌及過失致死罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。再查：
  (一)被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月2
    日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第80條、
    第83條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。查比
    較修正前、後刑法第80條、第83條之結果，詳如附表所示，
    應以修正前之規定，較有利於被告，故依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，逕適用被告行為時之刑法第80條、第83條
    規定，計算其追訴權時效。
  (二)按犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，其追訴
    權，因自犯罪成立之日起算5 年期間內不行使而消滅；又追
    訴權之時效，如依法律之規定，審判程序不能繼續時，停止
    其進行，但停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項
    各款所定期間1/4 者，其停止原因視為消滅，並自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，94年2 月
    2 日修正前刑法第80條第1 項第3 款、第2 項前段、第85條
    第1 項、第3 項、第2 項第2 款分別定有明文。又案經提起
    公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題，而於審判中通緝被告，其追訴權之
    時效亦應停止進行，司法院大法官著有釋字第138 號解釋、
    司法院著有29年院字第1963號解釋可參。
三、經查，本件被告被訴於88年9 月20日涉犯刑法第185 條之3
    酒後駕車罪及同法第276 條第1 項過失致死罪嫌，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於88年9 月22日開始偵查、於88年
    10月20日提起公訴、於88年11月23日繫屬本院，於本院審理
    中因被告逃匿，經本院於89年7 月27日發布通緝在案，致審
    判之程序不能繼續。是依前揭94年2 月2 日修正前刑法第80
    條、第85條之規定及司法院解釋，本件被告涉犯各罪之追訴
    權時效，最晚業於95年9 月21日已完成，爰依刑事訴訟法第
    302 條第2 款規定，不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
