【裁判字號】    95,訴,9809
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9809號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林偉華
            乙○○
被      告  黃金鈕
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬仟玖佰貳拾肆元，及
自民國九十三年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之九
點零五計算之利息，及自民國九十三年十二月十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告黃金鈕於民國83年4月1日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 6,000,000元
    ，約定借款期間自83年4月1日起至90年4月1日止，利息採機
    動利率計付，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至93年11月9日，尚欠
    本金1,873,924元及自93年 11月10日起之利息、違約金未受
    清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告
    連帶給付上款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據、繳款歷史交易查詢及放款
    主檔查詢為證。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付 1,873,924元及如主文所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
