【裁判字號】    95,聲,3483
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3483號
    聲  請  人  SAOF NO.
                            .
                            G.
    法定代理人  甲○○○○ ○.
    代  理  人  黃福雄律師
                邱玉萍律師
                乙○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二四四號提存事件聲請人所提存之擔保
物新台幣壹萬元及擔保物面額新台幣壹佰壹拾萬元之上海商業儲
蓄銀行無記名可轉讓定期存單，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務不履行事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第1368號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）1萬元及面額110萬元之上海商業儲
    蓄銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院92年度存字第12
    44號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人達成和解，相
    對人並同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等
    語。查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押
    裁定、和解書、同意書及印鑑證明書為證，復經本院依職權
    調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
