【裁判字號】    95,拍,1262
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1262號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人即第三人駱澤慶分別於民國91年
    5 月16日及92年10月27日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保本人及第三人黃豊、錦興國際有限公司（下稱錦興公
    司）對聲請人借款之清償，設定新台幣（下同）16,800,000
    元及10,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期間分別自
    91 年5月13日起至121年 5月12日止、92年10月24日起至122
    年10月23日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣債務人駱澤慶、黃豊及錦興公司自 91年5
    月20日起陸續向聲請人借款7筆合計新台幣 28,000,000元及
    美金905,000元，約定利息按週年利率7.15%計算，於每月20
    日清償 1次，逾期清償時，借款人即喪失期限利益，應立即
    全部償還，逾期 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按原利率 20%加付違約金。詎上開債務屆期後，債務人
    並未依約清償，尚積欠如附表所示之本金、利息及違約金，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。另債務人駱澤慶雖
    於95年3月6日將附表所示之不動產讓與相對人甲○○，惟依
    民法第 867條規定，抵押權不受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、他項權利變更契約書影本、土地及建物登記簿謄本、
    借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
