【裁判字號】    95,建,253
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第253號
原      告  陞泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國雍營造工程股份有限公司間給付工程款等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明未提出準備書
狀之理由。
    理  由
一、當事人未依民事訴訟法第267條之規定提出書狀或聲明證據
    者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，為
    民事訴訟法第268條之2第1項所明定。
二、本院於95年10月12日命原告於收受裁定10日內提出準備書狀
    ，上開通知已於95年10月16日送達，有送達證書為證。原告
    迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268條之2第1項
    規定，依職權命原告於本裁定送達之日起5日內，提出書狀
    說明未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    原告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
