【裁判字號】    95,重訴,1009
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1009號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟壹佰零捌萬貳仟參佰柒拾伍元及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第22條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告領航服飾股份有限公司（下稱領航公司
    ）分別於民國95年3月16日、95年3月20日邀同被告戊○○、
    乙○○為連帶保證人，共計向原告借款新台幣（下同）3000
    萬元，借款期間、到期日、利息及違約金之約定均如附表所
    示，惟被告領航公司自95年6月20日起即未依約償還本息，
    依授信約定書第6條之約定，被告已喪失期限利益，本件借
    款視為全部到期，被告領航公司尚欠原告如附表所示之本金
    、利息、違約金，而被告戊○○、乙○○則依約定應負連帶
    保證之責任等語。為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出本票、授信約定書等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
