【裁判字號】    95,訴,9624
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9624號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    福元資訊管理顧問有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟捌佰陸拾參元，及自民
國九十五年四月三十日起至清償日止按年利率百分之八計算利息
，暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，在六個月以內
部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告福元資訊管理顧問有限公司以被告乙○○、甲○○為
      連帶保證人，於民國95年3月31日與原告簽立融資貸款契
      約書，向原告借款新臺幣（下同）60萬元，約定自95年3
      月31日起至97年3月31日止按月平均攤還本息，利息按年
      利率8％計付。如未依約清償，借款視為全部到期，逾期
      清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併
      按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告福元資訊管理顧問有限公司自95年4月30日起未繳
      納本息，屢經催討亦未清償，依約借款視為全部到期。爰
      請求被告連帶給付積欠之本金576,863元及其利息與違約
      金。
  三、證據：提出融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之融資貸款契約書
      第陸條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
      件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出融資貸款契約書、一般放款全
      部查詢單為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
      辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真實
      。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
