【裁判字號】    95,訴,9324
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9324號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  塔拉多羅餐飲事業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬陸仟玖佰柒拾伍元，及
自民國94年11月25日起至清償日止，按年息4.5％計算之利息，
並自民國94年12月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾玖萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資貸款契約書約定條
    款第6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件原告原名為「泛亞商業銀行股份有限公司」，嗣更名為
    「寶華商業銀行股份有限公司」，此有經濟部民國93年3 月
    19日經授商字第09301042580號函在卷可稽 (見本院卷第11
    至13頁)，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告塔拉多羅餐飲事業有限公司 (下稱塔拉多羅
    餐飲公司)於93年5月21日邀同被告丁○○及甲○○擔任連帶
    保證人，與伊簽訂融資貸款契約書，向伊借款新台幣（下同
    ）2,000,000元，借款期限為自93年5月25 日起至94年11月
    25日止，原約定利息按年利率11%固定計付 (伊同意自93年
    12月25日起，改按年利率4.5% 固定計付)，違約金按借款餘
    額，自應償付之日起，其逾在6個月以內部分，按上開利率
    之10%計付違約金，逾期超過6個月者，按上開利率之20%計
    付違約金。詎塔拉多羅餐飲公司自94年11月25日起未依約繳
    納本息，依約即喪失期限利益，借款視為全部到期，尚積欠
    伊本金1,476, 975元及自94年11月25日起算之利息及自同年
    12月26日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書、契
    據條款變更契約、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細
    查詢單等件為證（見本院卷第5至10頁、第16至18頁），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連帶保
    證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示
    ，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95   年    10    月   30     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
