【裁判字號】    95,交聲,1009
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1009號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十五年十月十九日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁二二—Ａ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛之情形，處
罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車（含機車）駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛
    之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十五條
    第一款、第六十三條第一項第一款分別定有明文。又違反上
    開規定，於期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處罰鍰九百
    元，並記違規點數一點，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十四條第一項及依該處理細則所訂之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年九月六日八時
    十分許，駕駛車號ＤＴＬ—八七０號機車，行經臺北市○○
    ○路○段，經臺北市政府警察局中山分局舉發不按遵行方向
    行駛之違規，受處分人不服，提出陳述，原處分機關調查結
    果，仍認違規事實明確，依首開道路交通管理處罰條例第四
    十五條第一項第一款之規定，裁處罰鍰九百元，受處分人不
    服，提出本件異議。
三、異議意旨略以：受處分人當天行經建國北路，詢問環亞百貨
    公司，警員告知在後方，已經過頭，受處分人依警員指示方
    向行駛，剛好在斑馬線上，卻遭舉發不按遵行方向行駛，深
    感不服等語。
四、本院之判斷：
  (一)受處分人確有於上開時間，駕駛上揭機車，行經臺北市○○
    ○路○段等情，為受處分人於本件異議狀所是認，且有採證
    照片附卷可憑，堪予採認。觀之該採證照片所示，受處分人
    當時確實騎乘上開機車，未按遵行方向，沿斑馬線邊緣行使
    於建國北路一段等情，甚為明顯，本件違規事實明確。受處
    分人上開辯解縱使屬實，惟受處分人於知悉目的地方向後，
    仍應遵守交通規則行駛至目的地，非謂經警員指明方向後，
    受處分人即可不按遵行方向而逆向行駛，受處分人上開所辯
    ，並非可採。
  (二)原處分機關據此違規事實，援引首開道路交通管理處罰條例
    第四十五條第一款規定，裁處受處分人罰鍰九百元，固屬有
    據，惟原處分機關漏未援引同條例第六十三條第一項第一款
    規定，並記受處分人違規點數一點，尚有疏漏，原處分仍屬
    無可維持，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人罰鍰九
    百元，並記違規點數一點如主文所示，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                              交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
