【裁判字號】    95,簡,2541
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2541號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第14852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。查獲之仿冒有如附表
所示商標之運動鞋共貳雙均沒收。
    事  實
一、甲○○明知如附表所示之商標圖樣，係美商「迪西鞋具公司
    」（DC Shoes,Inc.）向經濟部智慧財產局申請註冊獲准，
    取得指定使用於如附表所示專用商品之商標專用權，現仍於
    商標專用期間內（商標圖樣、註冊號數、專用商品、專用期
    間，均詳如附表所示），非經「迪西鞋具公司」之授權或同
    意，不得於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，竟基於販賣
    營利之概括犯意，自民國九十四年十一月初某日起，在臺中
    逢甲夜市內，向真實姓名年籍不詳之成年男子，以每雙新臺
    幣（下同）七百五十元之價格販入仿冒有上開商標之運動鞋
    ，而自購入時起至同年十二月止，在住處內以電腦設備連上
    網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上使用「gigilp7」之帳號
    ，以每雙九百五十元之價格，連續販售予不特定顧客牟利，
    並指示買家匯款至其臺北市○○區○○路郵局「00000
    00－0000000」號帳戶內，嗣經「迪西鞋具公司」
    經理Joe Papenfuss（中文姓名：乙○○）於九十四年十一
    月二十五日上網向甲○○購買運動鞋二雙，經甲○○以快遞
    包裹寄送至臺北市○○○路○段一九二號十四樓之六，而循
    線查悉上情，計甲○○於查獲前已賣出仿冒商品四、五次。
二、案經「迪西鞋具公司」訴由臺北市政府警察局大安分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院
    九十五年八月三十一日、十月二十四日訊問筆錄），並有卷
    附如附表所示商標之中華民國商標註冊證三份、雅虎奇摩拍
    賣網站列印資料六紙、郵政國內匯款執據二紙、郵寄貨件追
    蹤查詢單一紙、查獲之仿冒運動鞋相片一紙、鑑定報告書一
    份、中華郵政股份有限公司九十五年六月六日函檢送被告甲
    ○○臺北市臺北市○○區○○路郵局存簿儲金帳戶基本資料
    及客戶歷史交易清單一份可稽，足認被告出於任意性之自白
    與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正、九十四年二
    月二日公布，並於九十五年七月一日施行，按刑法第二條第
    一項規定，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至緩刑之宣告
    ，則應逕適用修正後刑法第七十四條之規定（最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照），而查：(一)刑法第三十三
    條關於罰金數額之規定，由修正前之銀元一元以上，修正為
    新臺幣一千元以上，經比較新舊法之結果，修正後有關法定
    刑罰金數額之規定，並無較有利於修正前之規定；(二)刑法第
    五十六條連續犯之規定業經刪除，被告所犯數罪依修正後之
    數罪併罰規定應分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更
    ，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍
    應比較新舊法，而經比較之結果，修正後之規定並非較有利
    於被告；(三)刑法第四十一條易科罰金之折算標準，由原配合
    依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀
    元一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新
    臺幣一千元、二千元、三千元，經比較之結果，修正後之規
    定並非較有利於被告；(四)綜合上開比較新舊法之結果，修正
    後之刑法規定並未較有利於行為人，是依刑法第二條第一項
    前段規定，應適用修正前之刑法規定。核被告所為，係犯商
    標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪。被告先後多次販賣
    仿冒商標商品行為，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告
    未尊重商標專用權人之權利及消費者利益，從事販賣仿冒商
    標商品牟利，破壞市場公平競爭及我國國際形象，惟於犯罪
    後坦承不諱，暨其販賣時間之長短、犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度、犯罪所得之利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。再被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，因一時失慮而罹刑典，且已與告訴人達
    成和解，賠償告訴人四萬元，經告訴代理人當庭表示願意給
    被告一次機會（見本院九十五年十月二十四日訊問筆錄），
    被告經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞，本院認為前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，宣告緩刑二年，以啟自新。
三、查獲之仿冒有如附表所示商標之運動鞋二雙，爰依商標法第
    八十三條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
