【裁判字號】    95,補,922
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第922號
原      告  全程企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣捌拾陸萬元，應徵
第一審裁判費合新台幣玖仟參佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
