【裁判字號】    95,聲,3877
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              95年度聲字第3877號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        13號.
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣5萬
    4,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1265號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第1290號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度裁全字第1290號卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
