【裁判字號】    95,聲,3874
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3874號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院81年度存字第3153號提存事件之擔
    保金。其陳述略稱：聲請人自民國81年9 月24日提存迄今尚
    未取回，為免時效消滅，擔保金歸國庫，故聲請返還云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件依聲請人所陳述之情
    形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得
    相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利
    益人行使權利，而其未為行使。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
