【裁判字號】    95,易,2193
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2193號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
    上二人共同
    選任辯護人  林文鵬律師
                林俊宏律師
    被      告  乙○○
                        5樓
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11867號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通
常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、經查：本件告訴人丁○○、乙○○告訴被告丙○○、甲○○
    公然侮辱案件、告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件
    ，公訴人認係涉犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，
    依同法第三百十四條之規定，須告訴乃論；另告訴人丙○○
    、甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條之規
    定，亦須告訴乃論。茲因被告丙○○、甲○○已與告訴人丁
    ○○、乙○○達成和解，且被告乙○○亦與告訴人甲○○達
    成和解，告訴人丁○○、乙○○、甲○○同時撤回本件公然
    侮辱告訴。又被告乙○○當庭復以新臺幣（下同）四萬二千
    元與告訴人丙○○、甲○○達成和解，並由被告乙○○當場
    給付和解金，而經告訴人丙○○、甲○○當庭撤回傷害告訴
    。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳定亞
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附件：（95年度偵字第11867號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
