【裁判字號】    95,訴,8914
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8914號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台伍拾壹萬柒仟零玖拾壹元，及其中新台幣伍
拾萬貳仟柒佰肆拾伍元自民國九十五年六月四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第25條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、原告法定代理人已於民國95年8月28日經核准變更為丁○○
    ，業據原告聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第175條規定相
    符，自應准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於92年3月18日與原告成立信用卡使用契約
    ，領用卡號為0000000000000000之VISA信用卡。被告領用系
    爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，惟被告消費後僅
    繳款至95年6月3日止，餘款迄未依約清償，被告即應償還原
    告如主文所示之本金及利息。為此依消費借貸契約請求被告
    清償，並聲明：如主文所示。另提出信用卡申請書暨約定條
    款及信用卡帳務明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依約
      清償，尚積欠如主文所示之本金及利息迄未清償，揆諸上
      開規定，被告自應負清償責任。
（二）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
