【裁判字號】    95,訴,10097
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10097號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁  ○
被      告  陞駿實業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾玖萬貳仟壹佰肆拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬捌仟元或同面額之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陞駿實業有限公司（下稱陞駿公司）於
    民國95年1月5日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）300萬元，第1年利息按年息5.25%固
    定計算，第2年起依原告牌告基準利率加碼年息1.71%機動計
    算，並自借款日起以1個月為1期，依年金法計算月付金，按
    月平均攤還本息，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內
    者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金。惟被告陞駿公司於95年6月
    16日遭票據交換所公告拒絕往來，依約定書第6條第1項第2
    款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，
    被告尚欠原告本金2,392,149元及其利息、違約金，而被告
    乙○○、丙○○則依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲
    明如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    徵信資料、放款帳卡明細查詢等件為證，核屬相符，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
