【裁判字號】    95,簡,3175
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第45號），本院受理後（案號：95年度簡字第1309號），認
應改依通常程序審理（案號：95年度易字第927 號），經被告自
白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元（新台幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於本案幫助詐欺
    取財之犯罪事實應記載為「甲○○見報紙分類廣告上刊登收
    購金融帳戶之訊息，甲○○依其社會經驗，雖預見其提供自
    己之金融帳戶與他人使用，常與財產犯罪密切相關，極可能
    被犯罪集團所使用以遂行詐欺取財而達收取贓款，並避免遭
    到檢警單位追查之目的，仍不違背其本意，竟仍基於幫助共
    同詐欺之未必故意，於93年11月2 日（含）後某日，將其在
    中國信託商業銀行中崙分行所申設之帳戶（帳號：00000000
    0000號）存摺、提款卡及密碼，在台中市台中公園內，以新
    臺幣（下同）3,000 元之代價，出賣與某姓名年籍不詳之成
    年男子。嗣上開帳戶輾轉流至某詐騙集團（雖無證據顯示該
    集團成員均為成年人，惟依有利於被告之認定，應認該集團
    成員均為成年人）手中，該集團成員即基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，假借誠泰銀行名義發送手機簡訊給乙○○
    ，內容略以有人冒用資料提領現金，請回電確認云云，乙○
    ○乃撥打00-00000000 號電話（電話申裝地址：台北市○○
    區○○路2段265號3 樓）查詢，該集團內之成員接聽後，即
    向乙○○佯稱須先向警察局備案云云，乙○○即依其所提供
    之00-0 0000000號電話「報案」，該集團內之另一成員接聽
    後，又要求乙○○找承辦人「林主任」進行防偽作業，乙○
    ○遂依指示撥打00-00000000 號電話找「林主任」，該集團
    成員「林主任」即偽以進行確認作業為由，要求乙○○至提
    款機操作，致乙○○陷於錯誤，於93年11月18日接續將89,3
    22元（聲請簡易判決處刑書誤載為89,339元）、20,625元、
    10,448元（合計120,395 元）之款項匯入甲○○之上開帳戶
    內。嗣因乙○○發覺受騙報警，而為警循線查悉上情」，以
    及證據部分加列「被告甲○○於本院審理時之自白、通聯調
    閱查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、本案被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因幫助犯而減輕
    其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較
    諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正
    前之規定較不利於被告。而被告又因累犯而加重其刑，則因
    修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑
    法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之規定較
    有利於被告。
  (三)刑法第47條關於累犯加重刑度之規定亦有修正，限於行為人
    之再犯係出於故意者，始有累犯加重規定之適用，惟本案被
    告係於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案，經適用
    上開新舊法比較結果，新法對被告而言並無較有利之情形。
  (四)修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定（業於95年7月1日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之
    數額提高為100 倍（即銀元1百元以上3百元以下，經折算為
    新台幣則為新台幣3百元以上9百元以下）；修正後刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金折算1日
    之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，就被告因幫助犯而減輕
    其刑部分，修正後刑法第67條，雖較有利於被告。但因刑法
    修正前，關於罰金刑之最低罰金數額僅為銀元1 元，即令提
    高倍數後，亦遠較刑法修正後之最低罰金數額（新台幣1 千
    元）為低，故縱令修正前最低罰金數額依修正前刑法第68條
    未減輕，亦較修正後最低罰金數額適用修正後刑法第67條減
    輕後之金額為低。故整體觀察，仍以行為時法較有利被告。
  (六)至於有關幫助犯之定義及減輕其刑之規定，修正前刑法第30
    條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之
    情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後
    刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」此次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採
    取「限制從屬形式」，以杜爭議，且將名詞上易生誤解之「
    從犯」更正為「幫助犯」，以符本意，並非屬法律變更，自
    無新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助姓名年籍不詳之成年人數人
    犯罪，該數人有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，被
    告幫助他人犯上開共同詐欺取財之罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339 條第1項、第30條第2項、修正
    前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第45號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路172號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑3月確定，並於92年11月1日入監服刑執行完畢，
    仍不知悔改，明知將自己之金融帳戶存摺及金融卡借予他人
    使用，可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未
    必故意，於93年11月間，將其中國信託銀行中崙分行（址設
    臺北市○○區○○路4段85號）帳號000-000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交由詐欺集團利用。嗣於93年11
    月18日21時許，乙○○接到詐欺集團成員傳輸之手機簡訊，
    詐稱其遭不明人士冒用身分提領現金，必須立刻回電報案，
    致乙○○陷於錯誤，依詐欺集團成員指示，至銀行自動櫃員
    機匯款3筆，金額分別為新台幣（下同）2萬0,625元、8萬
    9,339元、1萬0,448元，至甲○○上開帳戶中，旋即遭提領
    一空，致生財產損害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之陳述，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）被告甲○○在中國信託銀行行開戶資料、歷史交
    易明細影本在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項幫助詐欺
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此      致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  郭  瑜  芳
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書  記  官  林  其  玉
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
