【裁判字號】    95,訴,9870
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第9870號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬肆仟肆佰伍拾陸元，及自民
國九十五年五月二十一日起至清償日止按年利率百分之六點一四
計算之利息，暨自民國九十五年六月二十二日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國93年10月
      21日向原告借款新臺幣（下同）100萬元，約定自93年10
      月21日起至98年10月21日止按月平均攤還本息，利息按原
      告定儲利率指數加年利率4.12％機動計算（95年5月21日
      為年利率6.14％）。如未依約清償，借款視為全部到期，
      逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部
      分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自95年5月21日起未依約繳納本息，屢經催討迄未
      清償，依約借款視為全部到期，爰請求被告連帶給付積欠
      之本金714,456元及自95年5月21日起至清償日止之利息與
      違約金。
  三、證據：提出貸款契約、貸款本息攤還表等影本及定儲利率
      指數歷次變動明細表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之貸款契約第16條
      約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
      應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出貸款契約、貸款本息攤還表等
      影本及定儲利率指數歷次變動明細表為證，被告對於上開
      事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資
      料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30   日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    30   日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
