【裁判字號】    95,補,925
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第925號
原      告  甲○○
上列原告與被告教育部間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)貳拾萬元，
應徵第一審裁判費伍仟壹佰元（非財產權起訴費用參仟元＋財產
權起訴費用貳仟壹佰元）。茲依民事訴訟法第77條之2、第77條
之13、第77之14及第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
