【裁判字號】    95,訴,8180
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8180號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  超光工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○原名：曾嘉.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰參拾參萬肆仟捌佰零柒元及自民
國八十八年六月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點八
四計算之利息，並自民國八十八年七月十六日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之放款借據第16條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告超光工程有限公司（下稱超光公司）邀同被告丁○○、
    丙○○為連帶保證人，於87年5月13日向原告借款新台幣（
    下同）600萬元，借款期間自87年5月15日起至88年11月15日
    止，約定利息按年息9.85%計算，採機動利率，並約定如有
    任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視為到期
    。如未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率之
    10% ，超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算違約金
    ，詎被告超光公司自88年6月14日起即未依約繳交本息，依
    融資貸款契約書第6條第1項約定，借款視為全部到期，迄仍
    尚欠5,334,80 7元未清償，為此依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據影本及放款客戶
    還款繳息查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、
    3項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款5,334,807元，及自88年6月15日起至清償日止，按年
    息9.84%計算之利息，並自88年7月16日起至清償日止，在6
    個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份按
    上開利率之20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
