【裁判字號】    95,訴,851
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第851號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    樓（
上列二人共同
指定辯護人  甲○公設辯護人張寅煥
上列被告等因強盜案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○之羈押期間，自民國95年11月2日起延長貳
月。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○因強盜案件，甲○前以被告二人犯罪嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項2、3款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國95年6月2日將其收押，並於同年 8月25日裁
定自同年9月2日起延長其羈押期間 2月，茲查被告二人犯罪嫌疑
重大及所犯係最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪等情形仍然存在
，認上開被告二人有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
