【裁判字號】    95,訴,9789
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9789號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬柒仟玖佰陸拾壹元，及其中新台
幣伍拾捌萬零伍佰陸拾元部分，自民國九十五年八月二十六日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年 4月30日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計
    付利息；另被告於93年 3月22日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款新台幣（下同） 210,000元，約定按週年利
    率18.5%計算利息，分60期清償，並於94年4月18日與原告成
    立簡易通信貸款契約，向原告貸款 210,000元，約定按週年
    利率18.5%計算利息，分 36期清償，依年金法按月計付本息
    ，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環
    利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經原告主
    張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同全部到
    期。詎被告至95年8月25日止，尚有617,961元未按期清償（
    含信用卡消費款288,711元，簡易通信貸款329,250元），爰
    依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數
    給付上款及自95年8月26日起至清償日止，按週年利率19.7%
    計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢、歸戶查詢為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付617,961元及如主文第1項所示之利息，為
    有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
