【裁判字號】    95,破,98
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第98號
聲  請  人  甲○○
                      號2樓
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因初出社會、歷練不足，誤信損友說
    詞，多次向銀行借款提供友人生意週轉使用，詎料友人生意
    倒閉後逃逸無蹤，致使聲請人積欠多家銀行債務合計達新台
    幣（下同）4,283,825元，且因各家銀行之利息均接近20%，
    每月利息合計達6萬元，而聲請人之資產僅有404,500元，明
    顯無力清償債務，為此爰依法聲請宣告破產。
二、按：破產，對債務人不能清償債務者宣告之。債務人停止支
    付者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項固有
    明文規定。惟按：破產者，乃債務人不能清償其債務時，為
    使多數債權人得公平滿足，就債務人之總財產，由法院參與
    其事，為一般強制執行之訴訟程序也。所謂不能清償債務，
    係指應即時清償之債務，客觀上不論以正當之財產、勞務、
    信用、均無法繼續清償之意。復按：「破產還債固法所許，
    惟宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件，而關於該
    要件之是否具備，則應由管轄債務人營業所之管轄法院裁判
    之。」、「破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破
    產法第57條所明定。又依同法第 148條規定之旨趣，除債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認
    無宣告破產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必
    要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務
    人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破
    產程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回
    聲請，此觀司法院25年院字第1505號解釋自明。」，最高法
    院亦著有19年度上字第445號判例、86年度臺抗字第479號裁
    判可資參照。
三、法院為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定申報債權期
    間及第一次債權人會議期日（破產法第64條）；破產管理人
    應就會計師或其他適於管理該破產財團之人中選任之（同法
    第83條第 1項）；破產管理人就任後，應清查、整理債務人
    之財產狀況（同法第87條至第89條），並編造債權表及資產
    表（同法第94條），必要時尚須執行破產法第90條至第93條
    所規定之職務，其職務內容甚為繁雜，應由法院核定給予相
    當之報酬（同法第84條）；另法院應依聲請或依職權召集債
    權人會議(同法第116條），由債權人會議聽取破產管理人之
    報告、議決法定事項並行使其他權限（同法第119條、第120
    條等）；債權人會議得選任監查人一人或數人(同法第120條
    第 1款），依司法院25年院字第1529號解釋，監查人係必要
    機關，不得免設，而監查人職司破產程序之監督，破產法賦
    予之權限甚多，職責繁重，應由法院斟酌其工作情形定其報
    酬數額（同法第128條、第84條)。由以上所述破產程序之進
    行，應支出相當之費用，顯可預期；倘債務人毫無財產，無
    法構成破產財團，或其所構成破產財團之財產，顯不敷清償
    破產財團費用及財團債務，破產程序無由進行，參酌破產法
    第 148條規定：「破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償
    財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產
    終止」之立法意旨、及上開最高法院裁判意旨，應以裁定駁
    回該破產之聲請。
四、經查，本件聲請人甲○○係民國64年10月18日出生，目前年
    僅30歲，正值體力旺盛之年紀，且依據聲請人債權銀行之一
    即慶豐商業銀行股份有限公司提供之資料，聲請人為台北市
    政府勞工局之約僱人員，堪認其具備相當之工作能力，則計
    算至聲請人65歲止，應尚有35年可工作而取得收入之期間。
    參以依據聲請人提出之債權人清冊，其所有債權人均為金融
    機構，則聲請人既仍有 404,500元之資產及相當之工作能力
    ，當得依據自94年12月間由銀行公會啟動之「消費金融債務
    協商機制」，與各債權銀行協商如何簡化還款程序、降低利
    息，俾以合理之方式分期清償積欠各債權銀行之債務，而非
    將所餘資產浪費於破產程序，反而令各債權銀行平白損失對
    於聲請人之債權。因此，本院認為依據債務人之現有資產、
    工作潛力、本件債務之金額與性質，本件聲請人尚無不能清
    償債務之情事。是揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告破產，與
    法律規定之要件不符，核無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第二庭  法  官   楊代華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
