【裁判字號】    95,法,113
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第113號
聲  請  人  甲○○（即財團法人中小企業信用保證基金董事長）
上開聲請人聲請變更財團法人中小企業信用保證基金捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人中小企業信用保證基金捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條定有明文。
二聲請意旨略以：聲請人為財團法人中小企業信用保證基金董事
  長。財團法人中小企業信用保證基金經報奉行政院財政部於民
  國63年6月24日以（63）台財錢字第15598號設立許可，並聲請
  本院登記處於63年6月28日核准發給法人登記證書（94證他字
  第665號登記簿第30冊第49頁第587號）；近因目的事業主管機
  關經濟部95年5月22日「研商本部監管之經濟事務財團法人之
  管理事宜會議」決議：政府原始捐助比例超過50％之財團法人
  ，應修正其捐助章程相關條文，改為所有董監事全部由經濟部
  推派等語，遂經第11屆董事會第1次董事會議決議修正捐助章
  程第7條第1項及第4項之規定如附件對照表所示，並報經行政
  院經濟部以95年8月2日經商字第09500117440號函許可在案。
  爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
  更等語。
三聲請人聲請變更財團法人中小企業信用保證基金捐助章程如附
  件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
  關法人之規定亦無抵觸，其聲請應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                  民事民四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    30    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
