【裁判字號】    95,聲,2076
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金案件（九十五年度執字第二四四七號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五萬
    元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、經核聲請人檢附臺灣臺北地方法院九十四年刑保字第三二六
    號保管款收入收據、臺灣臺北地方法院檢察署對被告及具保
    人之送達證書及通知書、臺北市政府警察局大安分局函覆無
    法拘提到案、被告之法務部戶役政連結作業系統表及臺灣臺
    北地方法院檢察署通緝書等，足證被告確已逃匿，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
