【裁判字號】    95,訴,9511
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9511號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、28樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○即富磯海鮮店.
           甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及自民國95年6月30
日起至清償日止，按年息14%計算之利息，並自民國95 年7月31
日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪，逾期
超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借款契約書第32條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告富磯海鮮店（為一獨資商號，負責人為甲○
    ○)於民國95年6月30日邀同被告甲○○為連帶保證人，向伊
    借款新台幣 (下同)1,100,000 元，約定借款期限5年，按月
    攤還本息，利息依年息14%計付，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上
    列借款債務即視為全部到期。詎富磯海鮮店自95年7月30日
    起即未按期清償，依約上列借款即視為全部到期，目前尚欠
    伊本金1,100,000元及自95年6月30日起算之利息、暨自同年
    7月31日起算之違約金，爰依借款及連帶保證契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，富磯海鮮店為一獨資商號（負責人係甲○○），此有
    卷附商號及工廠目錄資料查詢可憑 (見本院卷第9頁)，而原
    告主張上列之事實，業據提出借款契約書及繳款記錄查詢等
    件為證（見本院卷第5至7頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第12至13頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95     年    10   月   30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月     30   日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
