【裁判字號】    95,拍,1247
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1247號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國94 年12月1日以其所
    有如附表所示之不動產，為債務人即相對人向聲請人之一切
    債務之擔保設定本金新台幣（下同）670 萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自94年11月24日起至134 年11月23日止，清
    償債務日期各定明於借據內並辦妥抵押權設定登記。嗣相對
    人於94年12月6六日各向聲請人借得250 萬元及214萬元及76
    萬元及152,280元，立有借據4紙，各約定至114年12月6日借
    期屆滿，並於每月6日各依年利率2.82%、2.82%、3.57%、2.
    82% (機動)繳付本息。惟相對人僅依約繳至95年6月6日(前3
    筆)及95年7月6日，依借據第3條之規定，顯已喪失期限利益
    ，聲請人自得請求相對人一次清償餘欠本金5,536,168 元及
    其利息、違約金，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本及
    借據等為證。
三、聲請人上開之聲請，經核尚無不合，本院於95年10月3 日通
    知相對人於函到之翌日起5 日內，就本件抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函業於95年10月13日合法寄存送達予
    相對人，此有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳
    述意見，依首揭法條規定，本件聲請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
