【裁判字號】    95,自緝,37
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第37號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分
    別定有明文，此依同法第343條之規定，亦準用於自訴程序
    。次按刑法業於民國94年2月2日公布，95年7月1日施行。而
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身
    雖經修正，但其既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定
    適用之刑罰法律，合先敘明。又修正前、後刑法第80條第1
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適
    用修正前之刑法第80條規定；其停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告乙○○金鵬被訴於82年6月間至同年8月15日涉犯刑法
    第339條第1項詐欺罪，經自訴人於82年11月18日向本院提起
    自訴，惟因被告逃匿，經本院於83年3月25日發布通緝，嗣
    於89年8月16日緝獲，經交保後，再度逃匿，本院復於89年
    11月28日發布通緝，致審判之程序不能開始。而刑法第339
    條第1項之罪，最重本刑為有期徒刑5年，依刑法第80條第1
    項第2款規定，追訴權時效為10年，又依同法第83條第1項、
    第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權
    之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12
    年6月。惟自自訴人於83年1月26日提起自訴至同年4月26日
    發布通緝之期間及89年8月16日緝獲迄89年11月28日發布通
    緝之期間，依司法院大法官釋字第138號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計
    ，是本件被告被訴刑法第339條第1項之罪，其追訴權時效迄
    今業已完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第第2款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
