【裁判字號】    95,訴,8939
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8939號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬柒仟柒佰伍拾元，及自民國
九十四年五月五日起至清償日止，按年息百分之五點七七計算之
利息，暨自民國九十四年六月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定
      法律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有
      明文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有其他約
      定事項第11條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國91年11月11日邀同被告己
    ○○、丙○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100
    萬元，借款期間自91年11月11日起至98年11月11日止，利息
    依原告基本放款利率減碼年利率1.324%計算（延滯時為5.77
    %），並同意隨原告基本放款利率機動調整，自91年12月11
    日起，以1個月為1期，共分84期，依年金法計算，按期平均
    攤還，未按期攤繳本息時，逾期在6個月以內者按上開利率
    10% ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加付違約金。惟
    被告丁○○除已攤還本金302,250元及至94年5月4日止之利
    息外，其餘部分迄未清償，依其他約定事項第5條第1項第1
    款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，
    被告丁○○尚欠原告本金697,750 元及其利息、違約金，而
    被告己○○、丙○○則依約定應負連帶保證之責任等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據其他約定事項、分戶
    交易明細表、放款帳務明細表、放款帳務資料查詢單等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費
    借貸法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第
    1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
