【裁判字號】    95,聲,2136
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第485號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，修正後刑法第四十條第二項定有
    明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局大安分局以民國
    九十五年八月四日北市警安分刑字第０九五三三四六九六０
    ０號報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經聲請人以九十五年度毒偵字第四七八號、二二五三號為
    不起訴處分確定。本件扣案之第一級毒品一包，經法務部調
    查局鑑定結果，認含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點一
    一公克），有該局調科壹字00000000000號鑑定
    通知書附卷可稽，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、經查，本件扣案之白粉一包，經鑑驗確含第一級毒品海洛因
    成分，有法務部調查局調科壹字00000000000號
    鑑定書一份在卷可稽。按海洛係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，依法不得製造、運輸、
    販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案之海洛因一包，
    確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人
    所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異，
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
