【裁判字號】    95,簡,2913
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之乙○○之汽車駕駛執照上之「甲○○」照片
壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國90年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院於91年 4月18日以90年度上訴字第3175號判處有
    期徒刑8月確定，於92年7月24日縮刑期滿執行完畢。竟仍不
    知悔改，因案遭通緝中，為掩飾其身分，明知姓名年籍不詳
    之鄭姓成年男子，所持有之乙○○名義之汽車駕駛執照、車
    牌號碼LN2-013號機器腳踏車行車執照（該2張證件係乙○○
    於94年10月 2日在臺北縣板橋市南雅夜市遭人竊取。），為
    來歷不明之贓物，竟基於故買贓物及行使變造特種文書之犯
    意，於94年10月中旬某日，在臺北縣永和市○○路與中正路
    口，以新臺幣（下同）5千元之代價，交付其所有之照片1張
    予該鄭姓男子，並與該名鄭姓男子共同基於變造特種文書之
    犯意聯絡，由該鄭姓男子將其照片換貼於乙○○所失竊之上
    開駕駛執照後，予以買入使用。嗣於94年11月20日22時許，
    甲○○行經臺北市○○區○○路與桂林路口，為警陳右錄、
    王俊龍攔檢盤查，經警命其報明姓名及提出證件供查證，柯
    忠宏向員警謊稱為乙○○，並提出上開經變造完成之駕駛執
    照供警查驗以為行使，足以生損害於乙○○及監理機關對駕
    駛執照管理之正確性。惟因甲○○所自陳之前科情形與員警
    所查得之資料不符，經員警確認後，始悉上情。
二、證據:
  (一)被告甲○○於95年4月28日、5月8日偵查中之自白（參偵卷
    第69頁）。
  (二)證人乙○○於警詢中之證詞（參偵卷第79-80頁）。
  (三)證人陳右錄、王俊龍於偵查中之證詞（參偵卷第75-78頁）
    。
  (四)證人乙○○失竊之機車行車執照影本1張及其所出具之贓物
    認領保管單（機車行照部分，參偵卷第24、26頁）。
  (五)扣案之乙○○失竊之駕駛執照1張（其上照片已更為被告之
    照片，參偵卷第25頁）。
三、論罪科刑理由:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，於94年2月2日公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日著有9
    5年度第8刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  (1)本件被告行為時之刑法第212條之法定刑為1年以下有期徒刑
    、拘役或銀元300元以下罰金; 同法第349條第 2項之法定刑
    為 5年以下有期徒刑、拘役或銀元1000元以下罰金。又依被
    告行為時之刑法第33條第5款規定：罰金為銀元1元以上，及
    罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段規定：依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為 2倍至10倍。是被告行為時
    刑法第212條之罰金刑部分經提高後為銀元1元以上3000元以
    下、第349條第1項罰金刑部分經提高後為銀元1元以上1萬元
    以下，經折算為新臺幣後，刑法第212條為新臺幣3元以上、
    9000元以下，另刑法第349條第2項為新臺幣3元以上3萬元以
    下。而95年7月1日公布施行之刑法第33條第 5款規定：罰金
    為新臺幣1000元以上，另刑法施行法第1條之1規定：94 年1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條有
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年 1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍。查，刑法第212條及第 349條
    第2項均係於72年6月26日以前所制定，是第 212條之罰金刑
    部分經提後變更為新臺幣1000元以上9000元以下、第 349條
    第2項為新臺幣1000以上3萬元以下，經比較新、舊法之結果
    ，被告行為時之舊法對其較為有利。
  (2)按修正前刑法第28條共犯之規定為： 2人以上共同實施犯罪
    之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為： 2人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由
    係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
    合乎本條規定之正犯要件。而本案被告與鄭姓成年男子共同
    變造特種文書之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適用修
    正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (3)本件被告行為時之刑法第41條第 1項前段規定：犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元 1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算 1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。比較新、舊法結
    果，亦以舊法之規定，較有利於被告。
  (4)被告行為後，刑法第55段之牽連犯規定亦經刪除。是於新法
    修正施行後，被告所為之竊盜與以不正方法利用自動付款設
    備取得他人存款之犯行，即須分論併罰。比較新、舊法之規
    定，修正前之規定對於被告較為有利。
  (5)刑法47條累犯之規定修正為第47條第 1項，且限於受有期徒
    刑之執行完畢後 5年內故意再犯有期徒刑以上之罪者。本件
    被告係於受有期徒刑之執行完畢後 5年內再故意犯有期徒刑
    以上之罪，是不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
    第47條第 1項之規定，均構成累犯。因此，被告行為時之舊
    法對其並無不利之情形。
  (6)比較修正前、後之規定，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告。是依刑法第2條第1項規定，本件適用應
    修正前之刑法相關規定，及罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
  (二)被告甲○○將自己之照片換貼於被害人乙○○所失竊之駕駛
    執照上，並持以行使，自足以生損害於乙○○及監理機關對
    駕駛執照管理之正確性。是核被告所為係犯修正前刑法第21
    6條、第212條之行使變造特種文書罪及修正前同法第349 條
    第 2項之故買贓物罪。被告變造特種文書部分與該名不詳姓
    名年籍之成年男子間有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。又被告變造後復持以行使，其變造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，有方法
    目的之牽連關係，為裁判上一罪，應論以故買贓物之一罪處
    斷。起訴書雖未就其故買贓物罪部分提起公訴，惟此部分既
    與業經起訴部分有方法目的之牽連關係，而為裁判上一罪，
    自為起訴之效力所及，蒞庭檢察官並於本院調查時增列之。
    是本院自仍應併予審理，附此敘明。被告曾於90年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於91年4月18日以
    90 年度上訴字第3175號判處有期徒刑8月確定，於92年7月
    24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪為累犯，應依法加重其刑。爰審被告為掩
    飾個人之身分，竟以故買、變造他人失竊之證件為之，不僅
    使被害人取回失竊物增加困難，且妨害社會秩序，以及其嗣
    已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之乙○○名義之汽車
    駕駛執照上之「甲○○」照片1張，被告所有供犯罪所用之
    物，爰併依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項，
    修正後刑法第2篠第1項前段、修正前刑法第216條、第212條
    、第349條第 2項、第55條、第47條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條、第212條、第349條第2項:
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
