【裁判字號】    95,訴,10154
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10154號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬肆仟壹佰玖拾玖元，及自民國九
十五年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點二五計付
之利息，並自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告乙○○於民國 94年2月25日向原告借款新
    台幣（下同）700,000元，約定借款期限自94年2月25日起至
    101年2月25日止，並自借款日起，依年金法於每月25日按月
    平均攤付本息。借款利率自94年2月25日起，至95年2月24日
    止，按原告之定儲利率指數加碼1.33%(借款日當時合計為年
    率2.88%)計息，自 95年2月25日起至101年2月25日止，按原
    告之定儲利率指數加碼 2.23%(借款日當時合計為年息3.78%
    ，目前合計為年息4.25%)計息，借款期間原告定儲利率指數
    調整時隨同調整，加碼幅度不變。遲延還本或付息，本金自
    到期日起 (分期攤還者自約定攤還日起)，利息自約定繳息
    日起，照應還款額，逾期在 6個月以內部分，另按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，另按上開利率 20%計付違約金。
    詎料被告乙○○借款本息僅繳納至 95年4月25日止，即未依
    約攤還，依據貸款契約第11條第1項第1款，任何一宗債務不
    依約清償本金時，應視為全部到期，共計尚積欠原告本金59
    4,199元及其利息、違約金，爰依借貸契約，請求被告給付
    如主文所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出貸款契約及貸款本息攤還表影
    本各1份、放款明細表影本1份為證，經查核屬相符，且被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依借貸契約請求被告給付594,199元，及如主文
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
