【裁判字號】    95,訴,10049
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10049號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬柒仟玖佰陸拾元，及其中新台幣
伍拾柒萬柒仟肆佰零參元部分，自民國95年8月15日起至清償日
止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    約定條款第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第4頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、原告主張：被告於民國88年12月27日與伊成立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用。詎
    被告自95年8月14日起，未依約繳納本息，已喪失期間利益
    ，全部債務視為到期，目前尚積欠伊本金計新台幣   (下同
    ) 577,403 元；上期未收利息164元；及自95年7月10日起至
    95年8月14日止，按年息18.2  5%計算利息 (契約書第3條約
    定參照)，合計10,393元；並自95年8月15日至清償日止，按
    年利率20%計算之遲延利息 (契約書第7條約定參照) 。爰依
    貸款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告則以：伊目前無力清償等語，資為抗辯。並於本院聲明
    ：原告之訴駁回。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契
    約、契據變更約定書、交易記錄一覽表、客戶交易明細表等
    件為證（見本院卷第4至24頁），並為被告所自陳（見本院
    卷第31頁），故原告主張之事實，堪信為真。被告目前雖無
    力清償，惟此仍無解於其依上列契約所應負之清償責任甚明
    。從而，原告依據貸款契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月     30     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
