【裁判字號】    95,聲,3835
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3835號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  美樂育樂股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  英展企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九二一號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣肆佰肆拾捌萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求遷讓房屋等事件，聲請人前
    遵本院94年度重訴字第1460號民事判決為擔保假執行，曾提
    供新台幣（下同）4,485,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3921號提存事件提存在案；茲因兩造達成和解，相對
    人出具同意書及公司設立登記表與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出同意書及公司設立登記表
    等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第3921號號
    卷宗，核無不合。是本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
