【裁判字號】    95,交易,663
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第663號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九○三三號）；嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十四年間，曾因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第一三
    七四四號為緩起訴處分，緩起訴處分期間自九十四年十月三
    日起至九十五年十月二日止（起訴書誤載為九十四年十月二
    十日起至九十五年一月十九日止），惟其緩起訴處分未經撤
    銷而已期滿。詎甲○○猶不知悔改，於九十五年八月十日晚
    間十時許起，與友人在臺北市○○路某處飲用大量威士忌酒
    類後，已達步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰而不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於翌（十一）日清晨四時
    許結束飲酒後，駕駛動力交通工具即車牌號碼4756─DA號自
    用小客車欲返家，嗣於清晨五時三十分許，行經臺北縣新店
    市○○路往新店方向時，因不勝酒力，自行衝撞護欄肇事，
    並受有頭面部外傷、下唇裂傷、四肢多處挫傷等傷害，經警
    送往天主教耕莘醫院救治並抽血檢驗，測得其血中酒精濃度
    達每毫升二一九‧五毫克（換算成呼氣酒精濃度約為每公升
    一‧○九毫克），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴；嗣於本院準備程序中，甲○○就被訴事
    實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之犯罪事實坦承不諱（見本院卷第十三頁反面）
    ，並有天主教耕莘醫院生化檢驗報告、診斷證明書（分見偵
    卷第十九頁及第二十三頁）、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、肇事現場照片十八張、臺北縣政府警察
    局新店分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（以上分見偵卷第
    四頁至第六頁、第十頁至第十八頁、第二○至第二一頁）附
    卷可稽。按酒精對人體具有一定之影響程度，人體若血中酒
    精濃度達每毫升五○毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升○
    ‧二五毫克）時，將有輕度協調功能降低之症狀；血中酒精
    濃度達每毫升一○○毫克（換算成呼氣酒精濃度為每公升○
    ‧五毫克）時，會有反應較慢、感覺降低及影響駕駛之情形
    ；血中酒精濃度達每毫升一五○毫克（換算成呼氣酒精濃度
    為每公升○‧七五毫克）時，將使思考及個性行為改變；倘
    血中酒精濃度達每毫升二○○毫克（換算成呼氣酒精濃度為
    每公升一‧○毫克）時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混
    惑不清晰之中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總
    內字第二六八六八號及附件資料在卷可考（見本院卷第五頁
    至第七頁）。查被告肇事受傷為警送醫後，經抽血檢測其血
    中酒精濃度高達每毫升二一九‧五毫克（換算成呼氣酒精濃
    度約為每公升一‧○九毫克），顯已足以產生步態不穩、噁
    心嘔吐、精神混惑不清晰之中度酒精中毒症狀，參以被告駕
    車自行衝撞護欄致車損人傷，及警方對其觀察製作之測試觀
    察紀錄表所載，被告當時確有駕駛操控力欠佳及駕駛行為異
    常之情事，足見被告服用酒類後，當時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被告犯行應堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於九十四年間，
    即曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十四年度偵字第一三七四四號為緩起訴處分，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然被告未記取教訓
    ，於大量飲酒致其體內酒精濃度甚高，且達不能安全駕駛程
    度之情形下，仍執意駕車上路，對一般往來之人車產生高度
    危險性，惟犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條
第三項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
