【裁判字號】    95,易,934
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第893號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之第貳級毒品壹包（淨
重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、累犯：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑7月確定，於94年12月11日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，即
    應依修正後之刑法第2條第1項前段，適用行為時之法律（即
    修正前）刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
三、易科罰金：
    次按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定
    ，就罰金原定數額提高為100倍折算1日。依上開說明，本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    從而，被告既經本院判處有期徒刑5月，即應依刑法第2條第
    1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，併諭知易
    科罰金折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第2條第1項、（修正前）第47條、（修正前）第41 條
    第1項前段。
  (四)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第十五庭法  官  楊台清
  上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
