【裁判字號】    95,訴,9701
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9701號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張雯婷
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟參佰陸拾肆元，及其中新台幣
伍拾玖萬肆仟玖佰伍拾貳元自民國94年9月21日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）查本件兩造依貸款申請書聲明事項第5點之約定，合意鈞
      院為第一審管轄法院，合先陳明。
（二）按被告孟培鈴於民國（下同）92年5月12日與原告訂立小
      額循環信用貸款契約，申請金額為新台（下同）600,000
      元，約定以JEORGE & MARY現金卡為工具循環使用，約定
      以動用額度計算還款金額，以35日為一週期，並依固定年
      利率百分之18.25計息，未依約於繳款期限繳款或喪失期
      限利益時，延滯期間改以年利率百分之20計息。
（三）未料被告自94年9月20日起即未依約繳納借款本息，尚積
      欠本金594,952元（包含94年8月17日至同年9月20日止之
      利息息10,412元），屢經催討，仍置之不理，依貸款契約
      第11條約定，被告即喪失期限利益，全部債務視為到期，
      截至起訴時尚欠原告如訴之聲明請求金額。
三、證據：提出小額循環信用貸款契約一件、撥款明細及還款明
    細各一件為證。
乙、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依信用貸款申請書聲明事項第5點約定，兩造就本件訟爭之
    事項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條
    規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於92年5月12日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，申請金額600,000元，並依動用額度定期繳納本
    息，惟被告自94年9月20日起即未依約還款，依小額循環信
    用貸款契約第11條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金
    594,952元及如聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，
    業據原告提出與所述相符之貸款契約、撥款明細及還款明細
    等件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是
    自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、
    違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸契約
    請求被告如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
