【裁判字號】    95,交聲,945
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第945號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年9 月28日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-1AB265306號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第十款定有明文。又使用身心障礙者專用停
    車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位識別證
    置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核檢驗
    ；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤務警察、依
    法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道路交通管理
    處罰條例第五十六條規定辦理，身心障礙者專用停車位設置
    管理辦法第九條、第十四條第一項亦訂有明文。次按交通法
    庭認為聲明異議無理由者，應依道路交通案件處理辦法第十
    九條規定，裁定駁回。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年八月二十九日
    十三時五十六分許，將其所有車牌號碼ＥＣＩ—八九七號輕
    型機車，停放在臺北市○○○路○段某處身心障礙專用停車
    位內，經原舉發單位臺北市停車管理處以受處分人有「於身
    心障礙專用停車位違規停車」之違規行為為由，依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第十款製單舉發並經將舉發
    通知單送達於機車所有人後，嗣經受處分人於舉發通知單所
    載應到案日期前，向原處分機關提出申訴，原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所函請原舉發單位調查結果，仍認受處分
    人有前揭違規行為，遂於同年九月二十八日，製發北市裁二
    字第二二—一ＡＢ二六五三０六號違反道路交通管理事件裁
    決書，依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則第四十三
    條、第四十四條、第六十七條之規定，裁罰受處分人罰鍰一
    千二百元。受處分人於九十五年九月二十八日收受送達上開
    裁決書，並於二十日之法定期間內即九十五年九月二十八日
    聲明異議，先此敘明。
三、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人領有身心障礙手冊，
    故於身心障礙專用停車位違規停車之規定，對受處分人不適
    用云云，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。經查：異議
    人係殘障人士，領有臺北市政府社會局所發給之身心障礙專
    用停車位識別證，固有其所出之識別證在卷可證，並經本院
    函查屬實，有臺北市政府社會局九十五年十月二十日北市社
    三字第０九五四０九五五六００號函可參。惟按身心障礙者
    專用停車位設置管理辦法之立法目的，主要在於維護身心障
    礙者之合法權益及生活，保障其公平參與社會生活之機會，
    結合政府及民間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施，乃
    在身心障礙者保護法第四十八條授權訂定身心障礙者專用停
    車位設置管理辦法。又使用身心障礙者專用停車位者，應將
    專用停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車
    首，以供查核驗證。專用停車位識別證應由身心障礙者本人
    親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持用。掛有專用牌照
    之車輛，由身心障礙者本人使用或乘載身心障礙者本人時，
    得使用身心障礙者專用停車位，身心障礙者專用停車位設置
    管理辦法第九條、第十二條第一、三項分別定有明文。其立
    法意旨應在於藉由專用停車位識別證之查核，以檢驗殘障車
    位實際佔用者之身分，確保使用殘障車位之人為身心障礙者
    ，防止一般民眾駕駛身心障礙車輛或一般車輛而佔用殘障車
    位，破壞立法美意。是主管機關須為必要之管理措施，自應
    一體適用於所有身心障礙者，此如同道路交通管理處罰條例
    第十四條第二款規定行車執照應隨車攜帶，具有同樣之規範
    目的。是機車駕駛人縱領有身心障礙者專用停車位識別證，
    惟如其未依規定將專用停車位識別證黏貼於機車車首時，將
    使查核人員無法判定該車是否屬於已登記之身心障礙車輛，
    及該車實際駕駛人是否為身心障礙者，於此情形，即應認其
    於身心障礙專用停車位違規停車。本件受處分人雖領有中華
    民國身心障礙手冊，並取得專用停車位識別證，惟受處分人
    於九十五年八月二十九日十三時五十六分將其機車停放於臺
    北市○○○路○段上之身心障礙者專用停車位時，並未將專
    用停車位識別證黏貼於機車車首，此業經原舉發單位以九十
    五年九月十三日北市停四字第０九五三五二三八三００號函
    覆明確，揆諸上開說明，其違規停車之事實至為明確。從而
    ，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第十款規定，裁處受處分人罰鍰一千二百元，核無違法或
    其他不當之情形，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
