【裁判字號】    95,勞訴,191
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第191號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付退休金等事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾貳萬零壹佰參拾
      捌元，應繳裁判費新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元，扣除前
      繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
      貳仟壹佰柒拾柒元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
