【裁判字號】    94,訴,198
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第198號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院九十四年訴字第一九八號
返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣伍拾伍萬肆仟柒佰伍拾伍元（上訴人先位請求新台幣伍
拾伍萬參仟壹佰壹拾肆元，加計自民國九十三年十月三十日起自
起訴時即九十三年十一月十六日止，按月以新台幣參仟貳佰捌拾
貳元），應徵第二審裁判費合新台幣玖仟零玖拾元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
