【裁判字號】    95,交附民緝,2
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  游開雄律師
被      告  甲○○  住臺北市○.
上列被告因過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：(1)被告甲○○應給付原告丙○○新臺幣（下同）1,78
    9,547 元，給付原告乙○○1,652,057 元，給付原告丁○○
    2,734,038 元，及分別自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率50％計算之利息。(2)願供擔保，請准宣告假執
    行。
  (二)陳述：
  (1)被告甲○○於民國88年9 月20日某時飲酒致不能安全駕駛車
    輛，仍駕駛車牌號碼K4-6560 號自用小客車上路，而於同日
    上午6 時45分許，行經臺北市○○路○ 段26巷口時，適有吳
    偉新騎乘FAR-387 號重型機車及行人黃明珠行經該處，被告
    因注意力降低而不慎撞及行人黃明珠即原告乙○○、丁○○
    之母、原告丙○○之妻，黃明珠受有下肢多處骨折、頭部外
    傷等傷害，送醫急救仍不治死亡；嗣經警測得甲○○肇事後
    之呼氣測試酒精濃度高達每公升0.81毫克。
  (2)依民法第184 條第1 項前段、第192 條第1 項、第2 項、第
    194 條第1 項規定，請求被告賠償原告丙○○為被害人支出
    之醫藥費合計80,827元；又因被害人對於原告乙○○、丁○
    ○負有法定扶養義務，以霍夫曼係數算至原告乙○○、丁○
    ○成年為止，扣除中間利息，被告應賠償原告乙○○652,05
    7 元、原告丁○○1,734,038 元；且原告丙○○為被害人之
    配偶，結褵18年，恩愛非常，原告乙○○、丁○○為被害人
    之子、女，頓失依怙，原告三人驟與被害人人鬼兩隔，所受
    身心煎熬甚鉅，故分別請求被告賠償精神慰撫金100 萬元。
  (3)爰求為判決如訴之聲明所示，並自附帶民事訴訟起訴狀繕本
    送達被告翌日起算法定遲延利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○因過失致死等刑事案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴到院，但被告
    於本院審理中逃匿，經本院於89年7 月27日發布通緝在案，
    ，致審判程序不能繼續，而依94年2 月2 日修正前刑法第80
    條、第84條規定，其追訴權時效迄至95年9 月21日已完成，
    並經本院以95年度交易緝字第12號刑事判決諭知免訴在案，
    依上述刑事訴訟法之規定，應以判決駁回本件原告之訴，原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
