【裁判字號】    95,聲,3664
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3664號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  王聖輝
    相  對  人  謝儀薰原名乙.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０二八號提存事件聲請人所提存之擔保
物新台幣壹拾陸萬仟元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5544號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣163,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3
    028 號提存事件提存在案。茲因雙方達成和解，聲請人已撤
    回95年度執全字第2153號假扣押執行，相對人並同意聲請人
    領回前揭提存金，為此聲請返還提存金等語。查聲請人就其
    所主張之事實，業據提出提存書、同意書及印鑑證明書為證
    ，復經本院依職權調閱假扣押及提存卷宗查核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
