【裁判字號】    95,財管,116
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度財管字第116號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定陳家聲（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、民國95年6月18日死亡、最後住
所：臺北市○○街○段182號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日（即民國95年6月18日）起參年內以書面向本院
為繼承之表示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人
之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於本裁定確定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
