【裁判字號】    95,家聲更一,1
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度家聲更一字第1號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  洪巧玲律師）
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求扶養費等事件，經臺
    灣高等法院94年度重家上字第9 號判決確定，聲請人前遵本
    院93年度家全字第33號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）58萬元為擔保金，並以本院93年度存字第1807號
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書、郵局存證
    信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
三、經查：聲請人與相對人間請求扶養費等事件，聲請人前遵本
    院93年度家全字第33號裁定為擔保假扣押，曾提供58萬元為
    擔保金，並以本院93年度存字第1807號提存事件提存在案；
    嗣本案訴訟，經臺灣高等法院於94年11月22日，以94年度重
    家上字第9 號判決確定後，經聲請人定25日期間催告相對人
    行使權利而未行使，且上開假扣押裁定業經本院於95年3 月
    17日以94年度家聲字第486 號裁定撤銷，聲請人並於同年7
    月3 日撤回本院95年度執全字第1330號假扣押執行之聲請，
    此經聲請人提出臺灣高等法院94年度重家上字第9 號民事判
    決、確定證明書、提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件回
    執、戶籍謄本、戶口名簿為證，且經本院依職權調閱假扣押
    卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷、93年度重家訴
    字第18號民事卷、臺灣高等法院94年度重家上字第9 號民事
    卷核閱屬實，並依職權查明相對人並未向聲請人提起任何民
    事訴訟或聲請支付命令或調解，此有查詢表附卷可稽，另本
    院亦於95年3 月10日函詢相對人是否已對擔保金行使權利，
    於同年月20日寄存送達，相對人雖於同年月28日具狀，惟僅
    主張聲請人應先撤銷假扣押等語，足見相對人確實未對聲請
    人就擔保金行使權利。
四、然查：本院93年度存字第1807號提存事件聲請人所提存之擔
    保金58萬元，業經本院民事庭於95年7 月27日以95年度聲字
    第1978號裁定准予發還，經聲請人於同年9 月14日全數取回
    在案，此經本院依職權調閱93年度存字第1807號提存卷、95
    年度取字第4103號提存卷核閱屬實。故聲請人聲請返還提存
    物，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
