【裁判字號】    95,聲,3756
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3756號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十五年度存字第六九一號提存事件，聲請人
所提存之面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
類第二期登錄債券准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5694號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債九十四年度甲類第2 期登錄債券
    ，面額新台幣100,000 元為擔保金，並以臺灣基隆地方法院
    95年度存字第691 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明、臺灣基隆地
    方法院95年度存字第691號提存書各1份為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第5694號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
