【裁判字號】    95,訴,5834
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第5834號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被      告  彩華科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  庚○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬貳仟肆佰伍拾壹元，及自民國
九十五年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五點０二
計算之利息，並自九十五年二月十七日起，其逾期在六個月以內
者，按前述利率之百分之十，逾期六個月以上者，按前開利率百
分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第10條合意由本院管轄，合先敘明
    。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告彩華科技股份有限公司（下稱彩華科技公司
    ）邀同其餘被告庚○○、己○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣(下同)500 萬元，借款期間自93年10月20日起至95年
    6月20日止，約定利息原告基本放款利率加碼3.49%，並採機
    動利率（目前年息5.02%），共分20期，並應按月攤還本息
    ，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月內，按
    上述利率之10%計算，超過6個月者，超過部分按上述利率之
    20%計算違約金。並約定借款人如有任一宗債務不依約清償時
    ，即喪失期限利益，全部債務均視為到期。詎料被告彩華科
    技公司自95年1月16日起即未依約繳款，借貸部分應視同全
    部到期，共計尚欠本金共計602,451元及利息，依約被告庚
    ○○、己○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及約定書為證，核
    屬相符，且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，自應准許。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文
    義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨
    參照）。本件被告庚○○、己○○擔任被告彩華科技有限公
    司之連帶保證人，依上揭說明自應與彩華科技公司上述債務
    連帶負擔給付責任。
四、綜上所述，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
