【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四七四九號），本院判決如下：
    主  文
丁○○被訴刑法第一百三十五條第一項妨害公務罪及刑法第一百
三十八條損壞公務員職務上掌管之物品罪之部分均無罪；被訴刑
法第三百五十四條毀損罪之部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十四年十月六日下午七
    時二十分許，駕駛車號四五二八─ＥＧ號自用小客車在台北
    市中山區○○○路○段一二０號前違規停車，適台北市政府
    警察局中山分局員警即證人乙○○執行機車巡邏勤務行經該
    處，當場向被告告發取締，惟被告因身上攜帶有第一級毒品
    海洛因（另案偵辦）而神情慌張，又拒絕出示身分證件供警
    查驗身分，證人乙○○乃要求被告下車接受檢查，詎被告為
    規避員警檢查，竟基於對公務員依法執行職務時施強暴之概
    括犯意，駕車衝撞證人乙○○，證人乙○○見狀立即閃避，
    被告即沿台北市中山區○○○路由西向東方向加速逃逸，證
    人乙○○隨即騎乘警用機車追趕，並以警用無線電通報勤務
    中心支援警力追捕，嗣被告駕駛上開自用小客車行至臺北市
    中山區○○○路與長安東路二段路口時，因紅燈停等，且前
    方道路車輛壅塞，證人乙○○自後追趕至該處，即趨前要求
    被告下車接受檢查，惟被告又以其車衝撞前後車輛撞出空隙
    以逃逸（此部份毀損犯行，未據告訴），證人乙○○見狀，
    經對空鳴槍一槍制止仍無效，被告又朝建國高架橋繼續逃逸
    。嗣勤務中心通知員警即證人丙○○、杜敬仁駕駛車號二Ｄ
    ─０四六０號警用巡邏車加入圍捕，於圍捕過程中，證人乙
    ○○、丙○○、杜敬仁在後鳴笛追趕，並朝被告所駕駛之上
    開自用小客車輪胎、車身射擊十槍，追至台北市中山區建國
    高架橋南下忠孝東路匝道時，丁○○因前方車輛阻礙其逃逸
    ，又基於毀損之犯意，駕車衝撞前方告訴人甲○○所駕駛車
    號九二二六─ＤＳ號自用小客車，造成該車左側車身毀損，
    證人丙○○、杜敬仁旋駕駛警用巡邏車車身攔停，以擋住被
    告去路，逼其靠邊停車，然被告仍承前揭對公務員依法執行
    職務時施強暴及基於損壞公務員職務上掌管之物品之犯意，
    駕車衝撞警用巡邏車，造成該警用巡邏車右前車頭毀損，嗣
    因該車已無法前進，而為警當場逮獲，因認被告涉犯刑法第
    一百三十五條第一項妨害公務罪嫌、同法第一百三十八條損
    壞公務員職務上掌管之物品罪嫌及刑法第三百五十四條毀損
    罪嫌。
二、無罪部分：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第一百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有
      明文。次按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
      限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其
      為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
      得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
      明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法
      院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
      之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，最高
      法院則著有七十六年台上字第四九八六號判例要旨可參。
（二）公訴人認被告涉犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務罪
      嫌、同法第一百三十八條損壞公務員職務上掌管之物品罪
      嫌，係以證人陳守義之警製查訪紀錄及員警乙○○、丙○
      ○、杜敬仁之職務報告書、照片六幀、道路交通事故現場
      圖、杜敬仁之交通事故談話紀錄等資為論據。訊據被告堅
      詞否認有何妨害公務及損壞公務員職務上掌管之物品犯行
      ，辯稱：「伊當時因在路邊吸毒，警察過來伊害怕，就想
      逃跑，伊並沒有開車衝撞警察，另外是員警開警車要伊停
      車，伊沒有停車，警察就用警車右側車身要夾伊車的車身
      ，警車才會損壞，不是伊故意要撞壞警車。」等語。經查
      ：
  １、證人即台北市警察局中山分局中山一派出所警員乙○○於
      本院審理時證稱：「九十四年十月六日我服巡邏勤務時經
      過南京東路一段一二０號前，發現一部車號四五八二─Ｅ
      Ｇ號福特自用小客車紅線違停，就將巡邏車停在該部小客
      車前面，請當事人就是自小客車的駕駛也是在庭的被告出
      示駕、行照，因為當時被告駕駛時他的窗戶只開一點點，
      我請他把窗戶搖下出示證件，被告說沒有帶還說為何證件
      要給我看，基於這個立場我說麻煩下車一下，但是在過程
      中我發現被告的手在發抖，被告還是沒有下車。後來車子
      就倒退，我在駕駛座的門邊，我猜想被告可能要跑了，我
      就趕快往右邊跳開，他就從我和我的巡邏車中間開過去，
      往建國北路方向逃，我就往南京東路一直追，到建國北路
      與長安東路交叉口的時候遇到紅燈，當時是下班時間，車
      子很多，被告的車子靜止在最外側車道，我就開到他左前
      方，我就馬上下車叫他下車，被告有看到我，開車前後衝
      撞，於是我開槍制止。（檢察官問：何謂前後衝撞？）我
      騎車停在他的左前方立刻下車跑到他的車門旁邊，被告就
      開車往後退，又開車向我的位置開來，我立刻閃開，被告
      又開車倒退，撞到其他人的車子，我就對空鳴槍了，再對
      著被告的輪胎開槍。（檢察官問：你開槍之後被告往何方
      向開走？）往建國高架上去。（檢察官問：當時有無追上
      去？）當時沒有，因為我騎機車不能上高架，當時支援警
      力到了。（被告問：我有沒有開車撞你？）在南京東路一
      段一二０號前，依照當時情況我認為被告是想逃走，不是
      想撞我，第二次我攔被告的時候，我在被告的左前方，被
      告立刻退後我跟上去，但是後面有車子擋到，被告可能沒
      辦法往後退，才會往前面，被告當時有向我的位置開過來
      。（審判長問：當時被告車輛的左側與右側，都可以立刻
      往前行駛嗎？）右邊不行立刻開過去，因為有車子路邊停
      車。（審判長問：被告的左側或左前側也有車子等紅燈嗎
      ？）我追被告的時候有鳴警報器，左側的車子有看到，大
      家都趕快閃。被告車子的左邊是空的可以開過去。」等語
      （詳本院九十五年十月二日審判筆錄），由證人乙○○之
      證言可知，被告於南京東路一段一二０號前係因害怕施用
      毒品為警逮捕而駕車逃逸，迄逃至建國北路與長安東路交
      叉口時因遇紅燈暫停，當時是下班時間，車子很多，被告
      的車子靜止在最外側車道，因證人乙○○又趕至被告左前
      方欲攔下被告，被告之右側、後側均停放其他車輛，已無
      法後退，僅左側可通行，被告為逃離該處，始又駕車往證
      人乙○○所站且可通行之左方駛去，並非故意駕駛衝撞證
      人乙○○，其所辯係因害怕想逃跑，並非故意開車衝撞警
      察等語，堪以採信，尚難認被告有有對依法執行職務之公
      務員即證人乙○○施強暴之故意。
  ２、又證人即台北市交通大隊中山分隊警員丙○○於本院審理
      時證稱：「九十四年十月六日當天取締酒後駕車，執勤時
      車輛擁塞，要去舒緩，發現葉警員有開槍與被告追逐。當
      時杜敬仁駕駛警車車號為二Ｄ─０四六０號自用小客車，
      （檢察官問：後來你們追逐的過程中，車子開到何路？）
      長安東路上建國高架橋的匝道，（檢察官問：上了高架橋
      之後被告的速度是不是很快？）是的，有撞到二、三部台
      車子，被告繼續往前開都沒有停，我們有向被告車的左後
      輪開槍，（檢察官問：你們有無試圖要攔下被告？）有，
      響警報器鳴笛，又用廣播要他停下來，又朝被告後輪開槍
      ，最後沒辦法只好用巡邏車把他攔下，（檢察官問：當時
      是被告撞你們？）我們開巡邏車把被告擋下，擋下之後隔
      沒幾秒，他撞到我們的車子，（檢察官問：警車與被告車
      輛有接觸的時間是何時？）就是最後撞上民眾的車子後我
      才往右把被告攔下。當時車子很多，在追趕的時候顧慮到
      旁邊的車子很多，才用這個方式攔下被告的車子，（被告
      問：我當天有沒有故意開車要撞警車？）被告因為一直往
      前開，拒絕臨檢，我們看他連車輪都破了，又衝撞到民眾
      的車子才開車攔下被告的。」等語（詳本院九十五年九月
      十一日審判筆錄），證人即杜敬仁於警詢時陳述：「當時
      我正在執行勤務至長安東路、建國北路口時見到派出所員
      警正開槍追逐一輛車號四五二八─ＥＧ號自用小客車，我
      見到該自用小客車往建國高架行駛，乃尾隨其後追緝，並
      往車輪開槍且擊中，但該自用小客車仍不停車，至肇事處
      ，乃用右側車身撞及該車左側車身將其逼停。」等語（詳
      偵卷第三四頁）。由證人丙○○、杜敬仁之證言可知，因
      被告所駕駛之上開自用小客車車輪遭警擊中，猶不停下仍
      行駛在建國高架橋上，致衝撞其他民眾駕駛之車輛，其等
      為大眾安全起見，只好以所駕駛之警車右側車身撞擊被告
      所駕駛之上開自用小客車左側車身將其逼停，以此方式攔
      下被告。顯見被告辯稱係員警開警車要求其停車，其拒絕
      ，員警就用警車右側車身要夾其車身，警車始損壞，並非
      被告故意要撞壞警車等語，應屬真實，亦堪採信，尚難認
      為被告有損壞壞證人丙○○、杜敬仁所執勤時所駕駛之車
      號二Ｄ─０四六０號警用巡邏車之故意。
  ３、而公訴人所據證人陳守義之查訪紀錄，證人陳守義亦稱被
      告係為撞出一條路逃逸而衝撞前後車輛，並非係衝撞警員
      乙○○，至於照片六幀、道路交通事故現場圖僅足證明被
      告於案發當日逃逸與前揭警發生碰撞之情形，均不足以證
      明被告有何公訴人所指妨害公務、損壞公務員職務上掌管
      之物品之犯行。
（三）綜上所述，公訴人所提出之證據並無法證明被告有何妨害
      公務及損壞公務員職務上掌管之物品之犯行，此外，復查
      無其他積極證據足資證明被告有前揭之犯行，揆諸首揭規
      定及說明，此部分應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴不受理部分
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
      告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
      之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
      條第三款定有明文。
（二）經查：公訴人認被告駕駛上開自用小客車撞及告訴人甲○
      ○使用之車號九二二六─ＤＳ號自用小客車，涉犯刑法第
      三百五十四條之毀損罪嫌。然依刑法第三百五十七條之規
      定，刑法第三百五十四條之罪屬告訴乃論之罪。茲據告訴
      人向本院具狀撤回告訴，揆諸上開說明，此部分應諭知公
      訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第三庭審判長法  官  黃雅芬
                                        法  官  游士珺
                                        法  官  王幸華
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
