【裁判字號】    95,訴,1594
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1594號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七六八號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一二二七號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    三年十一月二十九日以九十三年度毒偵緝字第一一九號不起
    訴處分確定，並於九十三年六月二十五日因無繼續施用毒品
    之傾向而出所；另因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十
    二年度桃簡字第八四九號判處拘役五十日，復經臺灣桃園地
    方法院以九十二年度簡上字第三八九號撤銷原審判決，改判
    有期徒刑四月確定，並於九十三年九月二十四日因易科罰金
    而執行完畢，竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十五年二月八日下午六時許，在臺北市○○路○段某
    處路邊，施用第一級毒品海洛因一次，嗣經警發現形跡可疑
    而於當日晚上九時二十分許在臺北縣深坑鄉○○路○段一○
    四號之一前查獲，並扣得注射針筒二支，始查悉上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，被告於九十五年二月八日為警查獲後經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定，呈鴉片類陽性反應，有該公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣警察局新店分局偵辦毒
    品危害防制條例涉嫌人姓名及代碼對照表在卷可稽，被告自
    白與事實相符。又被告前於九十二年間因施用毒品案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第一二二七號裁定從觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十三年十一月二十九日以九十三年度毒偵緝字第一
    一九號不起訴處分確定，並於九十三年六月二十五日因無繼
    續施用毒品之傾向而出所，亦有相關裁定、不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於觀察、勒
    戒執行完畢後五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪
    以認定。
二、查被告行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四年二月
    二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，其中就
    累犯部分，新法將原規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
    期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」修正為「
    受徒刑之執行完畢或一部執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，經
    比較上開法律變更及本案適用之情形，因本案之情形，均符
    合修正前後之累犯規定，並無有利於否之差異，是應依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定適用九十五年七月一日修正
    生效前之規定，合先敘明。
三、查海洛因，係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，被告前因施用毒品經不起訴處分確定及觀察
    、勒戒執行完畢出監後，於五年內再次施用毒品，故核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪。又被告持有海洛因以施用，持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前所受有期徒刑之宣
    告及執行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑
    法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及
    本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，因施用毒品受觀察、
    勒戒後，仍不知戒絕毒癮，繼續施用危害自己身體健康之毒
    品而為警查獲，施用毒品之情形等情狀，量處如主文所示之
    刑。至於扣案之針筒二支，被告於本院審理中否認為其所有
    或供其為本案施用毒品所用之物，而觀諸檢察官所提出之證
    據資料並無證據顯示上開扣案物為供本案被告犯罪所用之物
    ，本院尚難併與宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條、判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
