【裁判字號】    95,訴,7065
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7065號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬壹仟貳佰參拾元，及自民國
95年5月17日起至清償日止，按年息3.99﹪計算之利息，並自民
國95年6月18日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率
10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於個人信貸借據暨約定書
    第12條約定，同意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一
    審管轄法院（見本院卷第5頁），則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月17日向伊借款新台幣 (下同
    )1 ,800,000 元，約定自93年8月17日起至100年8月17日止
    分期清償，利息按年息3.99﹪固定利率計付，如未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告僅繳
    息至95年5月16日止即未依約清償，上列借款即視為到期，
    尚欠伊本金1,581,230元及自95 年5月17日起算之利息、暨
    自同年6月18日起算之違約金，爰依上列契約之法律關係，
    提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第5至9頁），而被
    告經合法通知後（見本院卷第26頁），亦未提出任何書狀爭
    執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參
    照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款
    契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     30   日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月     30   日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
