【裁判字號】    95,聲,3592
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3592號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第一○四一號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度甲類第六期債票面額新台幣伍
拾萬元貳張（號碼85C00116C、號碼85C00635C）及新台幣壹拾萬
元貳張（號碼85C00420B、號碼85C00427B）及息票第二十二期至
第三十期計面額新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2071號
    民事裁定，提存中央政府重大交通建設公債85年度甲類第6
    期債票面額新台幣（下同）500,000元及100,000元各2張，
    合計面額共1,200,000元為擔保，並以本院95年存字第1041
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還提存物，
    自得請求返還擔保金等語，並提出同意書正本、台北縣新店
    市戶政事務所印鑑證明書正本等各一份為證。本院並依職權
    調閱本院95年度裁全字第2071號假扣押保全程序卷宗、本院
    95年存字第1041號提存卷宗，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
