【裁判字號】    95,訴,1556
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              93年度自字第270號
自  訴  人  奕綸傳播股份有限公司
            頤倫影視製作有限公司
共同代表人  李淳蓉
共      同
代  理  人  張立業律師
            王世豪律師
被      告  連惠心
選任辯護人  曾月娟律師
            吳依真律師
            方文萱律師
上列被告因本院93年度自字第270號侵占，本院於民國95年1月19
日所為刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本即其正本之法官姓名欄，應由「林春鈴」，更
正為「林婷立」。
    理  由
一、經查，本件原刑事判決之原本及其正本之法官姓名欄，將法
    官「林婷立」，誤繕為「林春鈴」，此部分顯係誤簽而不影
    響於全案情節與判決之本旨，參照司法院大法官會議釋字第
    43 號解釋及最高法院92年度台抗字第453號裁判要旨，爰準
    用民事訴訟法第232條第1項規定，以裁定更正之。
二、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
