【裁判字號】    95,訴,10086
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10086號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬壹仟肆佰捌拾貳元，及其中新台
幣肆拾柒萬柒仟零捌拾壹元自民國九十五年九月十二日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用貸款約定
    書第23條可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年10月21日向原告申辦現金卡信用
    貸款，而於並約定利息及還款方式等。惟被告僅繳款至95年
    3月10日，其後即未再依約繳款，依約被告債務如有一期未
    給付者，視為全部到期，被告即應償還原告如主文所示之本
    金及利息。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如
    主文所示，並提出信用貸款約定書、現金卡申請書、客戶餘
    額查詢及交易記錄查詢（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，未依約繳款，而使本件債務
      視為全部到期，尚餘如主文所示之本金及利息尚未清償之
      事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又
      被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，其未於
      言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同
      自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文
      。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
      約定利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款
      未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金
      及利息迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本
      金及利息為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
