【裁判字號】    95,簡,3273
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18515 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，業自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1
    項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時
    仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果
    ，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判
    例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因連續犯而加重
    其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較
    諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正
    前之規定較有利於被告。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，於此次刑法修正時刪除，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
    法結果，因舊法連續犯以一罪論（裁判上一罪），僅科刑上
    得加重其刑，而依新法，本案被告2 次業務侵占犯行，應數
    罪併罰，是比較新、舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」原則，
    自應整體適用被告行為時之法律論處。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，
    致罹刑章，其所侵占之款項固未全數返還告訴人公司，惟業
    已清償大半，是被告尚非毫無解決債務之誠意，本院認被告
    經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款之規定（犯
    罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定，參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議），
    併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第74條第1項第1款、第336條第2項，
    修正前刑法第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：刑法第336條第2項。
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18515號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路581巷9號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國94年6月27日起，於乙○○○○○○股份有限
    公司（下稱雙向公司）擔任團體部業務員一職，為從事業務
    之人。詎甲○○竟基於概括之犯意，意圖為自己不法之所有
    ，連續於95年1月5日、1月31日向客戶收取新臺幣（下同）
    55,694元及45,000元2筆團費後，將合計共100,694元之款項
    未繳回公司而予侵占入己。嗣因雙向公司發覺後要求甲○○
    返還，甲○○旋於95年2月10日返還10,000元，雙向公司並
    製作轉帳傳票將甲○○所積欠餘款90,694元，以預領薪資之
    方式轉為甲○○之個人欠款，陸續自甲○○同年1月、2月之
    薪資中各扣回24,952元及18,016元之款項，然甲○○於同年
    3月13日起即無故曠職，俟於同年3月21日簽訂協議書承諾於
    同年4月及5月分2期返還所有款項，惟迄今仍有41,000元尚
    未返還，屢經催討，均置之不理。
二、案經雙向公司訴由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人指述情節相符，並有被告之雙向公司履歷表、95年1月
    份、2月份薪資明細表、轉帳傳票及95年3月21日所出具之協
    議書各1份在卷可查，足見被告自白與事實相符，其罪嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌
    。被告先後2次業務侵占之犯行，時間緊接，所犯係犯罪構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之。而被告行為
    後，新修正刑法雖已刪除第56條關於連續犯之規定，然依新
    法第2條第1項規定比較新、舊法之結果，仍應適用舊法關於
    連續犯之規定較有利於被告，則被告先後2次犯行，為修正
    前刑法之連續犯，請加重其刑。末請審酌被告並無前科，有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，且坦承犯行，並陸續返
    還告訴人雙向公司所侵占款項等情，量處妥適之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              檢  察  官  莊  俊  仁
                                          林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
