【裁判字號】    95,聲,3888
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3888號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票准予強制執行事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票准予強制執
    行事件，經本院95年度票字第103694號確定裁定，其訴訟費
    用應由相對人負擔，聲請人計支付訴訟費用為新台幣（下同
    ）1,400元（包括本票裁定500元、執行費400元、調查債務
    人課稅資料費500元），亟待一併請求強制執行，爰依民事
    訴訟法91條規定，聲請確定訴訟費用額云云，並提出本院95
    年度票字第103694號民事裁定及民事裁定確定證明書一份、
    收據三紙為證。
二、經查，本件聲請人聲請本票准予強制執行之本院95年度票字
    第103694號事件，其訴訟費用額，業經本院於裁定主文第二
    項確定「聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔」，此部
    分毋庸再予確定之必要。至於聲請人就上開事件聲請強制執
    行之執行費400元部分，係屬本院95年度執字第31160號之執
    行費用，非屬上開事件之訴訟費用；聲請人調查債務人課稅
    資料所支出費用500元部分，亦非屬上開事件之訴訟費用，
    不應併入計算。綜上，聲請人聲請確定本件訴訟費用額，為
    屬無理，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
