【裁判字號】    95,聲,2037
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2037號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請付保護管
束，因本院於九十五年十月十八日所為之裁定之原本及其正本，
茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由第一行所載「劉達寬」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由第一行有如主文所示之誤載
    ，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
