【裁判字號】    95,聲,3027
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3027號
聲  請  人
即  債權人  佳河環境工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  日南工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五度存字第三九四六號擔保提存事件聲請人所提存面額
新臺幣捌拾萬元之臺灣新光商業銀行大同分行無記名可轉讓定期
存單准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條前段所明定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院95年度
  裁全字第9432號民事裁定以面額新臺幣80萬元之臺灣新光銀行
  大同分行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保，並以本院95
  年度存字第3946號提存事件提存；茲因相對人同意聲請人領回
  前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所
  主張之事實，業據提出民事裁定、提存書等影本及同意書、公
  司變更登記表為證，復經本院依職權調閱95年度存字第3946
  號提存卷宗、95年度裁全字第9432號民事卷宗查核屬實，聲請
  人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
