【裁判字號】    95,交聲,866
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第866號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年8 月11日所為之裁決（北市裁二字第裁22-Z00
000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
  十五年五月三十一日上午九點二十七分左右，駕駛8712-DU 號
  自用小客車，於國道一號公路南下一○三公里處之限速一百公
  里路段時，為內政部警政署國道公路警察局舉發駕駛人行車速
  度經雷射測速槍測得時速一百二十三公里，依違反道路交通管
  理處罰條例第三十三條第一項，裁處罰鍰新臺幣三千元，並依
  同條例第六十三條第一項記違規點數一點。
二異議理由略以：雷射槍上沒有車牌號碼，如何證明測得之速度
  確為其當時駕駛之速度，且當時左側有多部車輛呼嘯而過，警
  員測得之速度應為其他車輛之速度等語。
三法院判斷：受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主
  管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
  管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
  一項定有明文。此項期間乃法定期間，其逾期提起異議者，異
  議權即已喪失。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
  異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
  十八條前段亦有明文。本件裁決書於九十五年八月十一日送達
  異議人，並由其親自簽收，有臺北市交通事件裁決所送達證書
  在卷可參，自已合法送達，其遲至九十五年九月四日始向原處
  分機關提出聲明異議狀，有該異議狀上之臺北市交通事件裁決
  所之收文章可證，其異議權業已喪失，本件異議為不合法，應
  予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
