【裁判字號】    95,訴,8520
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8520號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年10月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟柒佰貳拾玖元，及自民國九
十四年九月五日起至清償日止，按年息百分之二點七七計算之利
息，並自民國九十四年十月六日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    14條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年9月15日向原告借款
    新臺幣（下同）60萬元，約定借款期間至100年9月15日止，
    並按月繳息本金，約定利息按年息2.525％計付（目前已調
    整為2.77％），遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料
    被告乙○○攤繳本息至94年9月4日止即未能攤繳本息，未按
    期繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本金521,729元及自
    94年9月5日起按年息2.77％計算之利息及違約金等迄未給付
    ，依約被告自應負擔清償責任。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本訴等語。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據影本為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付521,72
    9元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事民一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
