【裁判字號】    95,簡,3358
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16790
號；本院原案號：95年度易字第1929號），經被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之手套壹副、美工刀、鉗子
、手電筒各壹把、螺絲起子貳支、開鎖工具拾壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應記載為
    「乙○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院於93年10月29日以93年度簡字第4955號判處有期
    徒刑4月確定，並於94年2月17日易科罰金執行完畢；嗣又於
    94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於94年4 月18日以
    94年度易字第247號判處有期徒刑8月確定，經送監執行，於
    95年6 月14日因縮短刑期執行完畢出獄。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於95年8月5日17時許，在台北市○○
    區○○街12巷1弄4號1 樓，持其所有客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性之美工刀、鉗子各1 把
    、螺絲起子2支、開鎖工具11支及非屬兇器之行竊工具手套1
    副、手電筒1 支，著手欲破壞上址房屋大門門鎖以侵入竊取
    財物之際，適為在上址上班之甲○○發覺而報警查獲，致未
    得逞，並扣得上開行竊工具1 批」，以及證據部分加列「被
    告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1項、
    第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：刑法第321條第1項第3款、第2項。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第16790號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段129號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度易字第247號判處有期徒刑八月確定，甫於民國95年6
    月15日因執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟意圖為自不法
    所有，於執行完畢後五年內之95年8月5日17時許，在臺北市
    中正區○○街12巷1弄4號1 樓，持客觀上足以為兇器之螺絲
    起子、美工刀、鉗子及開鎖工具等，破壞上址房屋之大門門
    鎖，欲侵入竊取財物時，為甲○○發覺報警查獲而未遂。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬───────────────┬────────
─────────┐
│編號│       證  據  名  稱         │          待  證
  事  實          │
├──┼───────────────┼────────
─────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述              │坦承上揭犯罪事實
                  │
├──┼───────────────┼────────
─────────┤
│ 二 │告訴人甲○○之指訴            │上揭犯罪事實
                  │
├──┼───────────────┼────────
─────────┤
│ 三 │扣案螺絲起子、美工刀、鉗子及開│被告用以行竊之工
具                │
│    │鎖工具、手電筒                │
                  │
├──┼───────────────┼────────
─────────┤
│ 四 │照片四幀                      │被告破壞門鎖及扣
案工具之情形      │
└──┴───────────────┴────────
─────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第2項之加重竊
    盜未遂罪嫌。又被告前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以94年度易字第247 號判處有期徒刑八月確定，
    甫於民國95年6 月15日因執行完畢出監，有本署被告全國刑
    案查註表一件附卷足憑，被告於執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    8     月    10    日
                              檢  察  官    張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    25    日
                              書  記  官    陳  淑  芳
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
