【裁判字號】    95,訴,9604
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9604號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺幣
肆拾陸萬捌仟玖佰貳拾元自民國九十五年八月四日起至清償日止
按年利率十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原告於民國92年1月3日經主管機關經濟部核准變更公司名
      稱。
    (二)被告於90年1月11日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號：0000000000000000、0000000000000000號信用卡，依
      約被告得於循環信用額度25萬元內，持信用卡於各特約商
      店記帳消費或參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償
      專案，循環信用利息以年利率19.71％計算，並就使用信
      用卡所生之債務，負全部給付責任，於當期繳款截止日前
      向原告全部繳清，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償即喪失期限利益，應為全部之清償。
    (三)被告於95年5月18日繳付新台幣（下同）3,000元後，迄今
      未再付款，帳款尚餘501,179元（本金468,920元、利息
      32,259元）未按期繳付。原告於訴訟繫屬後捨棄已到期未
      清償之違約金，並捨棄未清償之手續費（含預借現金及各
      專案之分期手續費）。
  三、證據：提出信用卡申請書、信用卡契約、客戶消費紀錄明
      細表、帳務彙總資料為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院， 民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡契約
      第24條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第1審管轄
      法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡契約
      、客戶消費紀錄明細表及帳務彙整資料為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據
      資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡契約，請求被告給付如主文第1項所
      示之本金、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30  日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    30  日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
