【裁判字號】    95,聲,2051
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定
聲 請 人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受 刑 人   甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防治條例及詐欺
    罪等案件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定，聲請裁定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，刑法第51條於民國94年2月
    2 日經總統公布修正，於95年7月1日起施行，經比較新、舊
    法規定之結果，修正後刑法第51條並無較有利於行為人之情
    形，依前述刑法第2條第1項之規定，自應適用修正前刑法第
    51條規定定其應執行之刑。
三、查本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條罪，經臺灣士林地
    方法院以94年度訴字第790號判決判處有期徒刑1年，於95年
    5月22日確定，嗣又因犯詐欺罪，經本院以95年度易字第
    1184 號判決判處有期徒刑7月，並於95年9月4日確定，此有
    上開判決各一份在卷可參。依前開確定判決所認定之事實，
    足認受刑人於上開違反毒品危害防治條例案件裁判確定前，
    另犯應併罰之詐欺罪。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，
    本院經審核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第50條
    、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官   趙子榮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
