【裁判字號】    95,財管,127
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度財管字第127號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
                        送達.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5 條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定參照）。
二、次按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。經查，被
    繼承人丙○○死亡時之住所係於臺北市○○路○ 段34號5 樓
    之3 ，此有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前揭規定，應由臺灣士
    林地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有
    未合，爰依前述說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書 記 官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
