【裁判字號】    95,交簡,69
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一六四四○號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經
本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡易審判程序
，逕以簡易程序判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公
務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年七月二十七日晚間十一時許，在臺北
    市○○區○○街某鵝肉店服用啤酒酒類約五瓶後，已達於反
    應較慢、感覺降低而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛動力交通工具即車牌號碼3T─8981號（起訴書誤載為3D
    ─8981號，業經公訴人更正在卷）自小客車行駛於道路上，
    嗣於翌（二十八）日夜間零時二十分許，行經臺北市○○區
    ○○路五四五號前，因未依規定使用燈光，為臺北市政府警
    察局信義分局福德街派出所警員許文廣發現而騎車上前欲予
    攔檢盤查，詎甲○○害怕酒醉駕車情事遭警查悉，恐將影響
    其職業大客車之駕駛資格，旋駕車加速自松山路由北往南行
    駛左轉林口街，再左轉逆向直行福德街後右轉松德路逃逸，
    而於行近松山路五四○巷口內時，復為許文廣發現予以阻擋
    攔停，甲○○仍不服指示執意行駛，至松山路五九六號前，
    因受阻於松山路與福德路口等待紅燈之前方車輛而減速，許
    文廣見狀即將機車騎至甲○○之自小客車右前方以機車攔阻
    並喝令停車，詎甲○○明知對其攔阻者為依法執行職務而具
    公務員身分之警察，竟仍基於妨害公務之犯意，拒不受檢，
    更強行將方向盤左打改駛對向車道，其車右前保險桿因而擦
    撞許文廣之警用機車，致許文廣人車倒地（惟機車及人身均
    無損傷）後，趁隙離去，然其所駕自小客車右前霧燈則掉落
    遺留現場為許文廣拾獲，嗣經轄區員警據報支援後，始於同
    日凌晨四十七分許，在林口街十巷內查獲甲○○，嗣經測得
    其呼氣酒精濃度達每公升○‧六一毫克，方悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛暨妨害公務之犯罪事實，均坦承不諱（見本院卷第
    二○頁反面），核與證人即依法執行職務之臺北市政府警察
    局信義分局福德街派出所警員許文廣證稱其執勤時遭被告衝
    撞等語相符（見偵卷第四三至四四頁），並有酒精濃度測試
    單據、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書
    、生理平衡檢測表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、車輛及現場照片六張附卷可稽（見偵卷第二○至二
    二頁、第二四至二六頁）。按人體之呼氣酒精濃度達每公升
    ○．二五毫克時，將有輕度協調功能降低之酒精中毒症狀；
    呼氣酒精濃度達每公升○．五毫克時，則有反應較慢、感覺
    降低及影響駕駛之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第
    二六八六八號在卷可按（見本院卷第六頁至第八頁）。查被
    告為警查獲後，經測試其呼氣酒精濃度高達每公升○．六一
    毫克，顯已產生反應較慢、感覺降低之症狀，參以依警方對
    其觀察測試時製作之生理平衡檢測表及測試觀察紀錄表以觀
    ，被告當時多項生理平衡檢測項目均不合格，且有駕駛操控
    力欠佳及駕駛行為異常之情事，足見被告服用酒類後，當時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本件事證明確
    ，被告犯行自堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第一百三十五條第一
    項之對於執行職務之公務員施強暴罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告飲用酒
    類達不能安全駕駛程度而駕駛動力交通工具，對一般往來之
    人車產生高度危險性，又為躲避酒測，不服指揮而擦撞執行
    公務之警員，輕忽公權力之存在，惟念其動機係唯恐酒醉駕
    車遭查獲後其大客車駕駛之職業將有不保，影響生計，一時
    情急而為本件妨害公務犯行，犯後復坦承犯行、顯有悔意等
    一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易服勞役及易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第一百三十五條第一項、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭   法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第一百三十五條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
