【裁判字號】    95,小抗,13
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小抗字第13號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國
95年7月13日本院台北簡易庭95年度北小字第 2748號第一審裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人於原法院起訴及本件抗告意旨略以：(一)抗告人居住於
    台北市○○路253巷11號5樓，自民國94年9月1日至95年元旦
    ，抗告人發現居住於同號2樓及3樓之相對人甲○○、丁○○
    父子、己○○、戊○○夫婦及丁○○、劉秀琴夫婦等人，經
    常竊聽抗告人居住之 5樓住所；另相對人甲○○於94年12月
    31 日於台北市○○路253巷11號2、3樓之樓梯間，恐嚇抗告
    人：「再照相，再去告，要殺人」等語。抗告人因擔心隱私
    權受到侵犯，晚上不敢開燈看電視，造成視力減退，洗澡不
    敢開燈，講私事必須藉助筆談和手語、手勢，也不願讓親友
    造訪，導致電力損失、電視機耗損、增加筆、紙開銷、汽油
    耗損等損失，爰請求相對人等賠償新台幣（下同）10萬元。
    (二)抗告人本件訴訟係針對相對人等自94年9月1日起之行為，
    與相對人等另自 87年間起至94年8月31日止之竊聽、偷窺、
    空污、水污等行為有別，並無重複提告，係不同時間、標的
    物切割開來分案審理；且抗告人本次求償者乃精神損失，與
    之前抗告人所遭受之租屋層面損失不同，爰提起抗告，請求
    廢棄原裁定更為審理等語。
二、按「當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴
    。」、「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標
    的，有既判力。」，民事訴訟法第 253條、第400條第1項分
    別定有明文。次按訴訟標的，乃指原告於具體訴訟中所主張
    之權利義務關係而言，其必須係與原告所主張之原因事實相
    結合之具體特定之法律關係，而非抽象之法律關係；是前後
    二件訴訟事件所爭執者究否為同一訴訟標的，應比較原告所
    主張該等訴訟標的之具體內容，須該等訴訟標的所由生之原
    因事實相同，始得認為係相同之訴訟標的。而訴訟法上所謂
    一事不再理之原則，乃指同一事件已有確定之終局判決者而
    言。其所謂同一事件，必同一當事人就同一法律關係而為同
    一之請求，若此三者有一不同，即不得謂為同一事件，自不
    受確定判決之拘束，最高法院亦著有 19年上字第278號判例
    可資參照。
三、經查：本件抗告人前於 94年6月28日，主張相對人丁○○、
    訴外人黃國良、梁清輝等自86年間起對於抗告人進行竊聽、
    製造空氣污染、水質污染，起訴請求渠等賠償抗告人所受租
    屋及購買礦泉水等損害20萬元，經本院台北簡易庭於94 年9
    月5日（94年度北簡字第25672號）判決駁回抗告人之訴，抗
    告人未上訴而確定；抗告人復於94年9月2日及同月14日與同
    年 11月1日，主張相對人乙○○○、甲○○、戊○○、訴外
    人劉秀琴、劉敏娟及相對人丁○○、己○○與相對人丙○○
    等自87年間起，對於抗告人進行竊聽、偷窺、製造空氣污染
    、水質污染，持續至 94年8月中旬，起訴請求渠等賠償抗告
    人所受精神、時間損失7萬元、租屋及購買礦泉水7萬元及健
    康受損6萬元，經本院台北簡易庭於95年2月27日（94年度北
    簡字第 28371號）以判決駁回抗告人對於相對人乙○○○、
    甲○○、戊○○、己○○、丙○○及訴外人劉秀琴、劉敏娟
    之訴，並以裁定駁回抗告人對於相對人丁○○之訴，經抗告
    人對於該判決提起上訴，為本院於 95年9月28日，以95年簡
    上字第 268號判決上訴駁回等情，業據本院依職權調閱上開
    訴訟事件之卷宗細繹無訛。依據抗告人於上開二件民事訴訟
    起訴狀之記載，及本院就前揭民事訴訟事件所為判決、裁定
    之內容，可知抗告人於該等事件所請求之賠償及其請求所依
    據之原因事實，應僅及於包括相對人等在內之上開事件被告
    ，自 86年間起至94年8月中旬止，對於抗告人之侵害行為而
    已，而應難認為抗告人於本件民事訴訟所主張，相對人等自
    94年9月1日至95年元旦對於抗告人之侵害行為，亦曾經抗告
    人於上揭民事訴訟事件中作為請求相對人為損害賠償之基礎
    ，並經本院就該等事實之存否為審理、判斷。是揆諸前揭法
    理，抗告人提起本件民事訴訟之訴訟標的，應與本院94年度
    北簡字第25672號及94年度北簡字第28371號民事訴訟事件之
    訴訟標的均不相同；原審法院認定抗告人提起之本件訴訟，
    為本院94年度北簡字第25672號判決及94年度北簡字第28371
    號判決、裁定之效力所及，有一事不再理之適用，而裁定駁
    回，自有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院將原裁定予以廢棄，發回原法院更為妥適處
    理，以昭適法。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭審判長  法  官  鄭純惠
                                    法  官  黃雯惠
                                    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
