【裁判字號】    95,訴,10062
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10062號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬柒仟貳佰柒拾參元，及自民
國九十五年六月二十一日起至清償日止按年息百分之五點二五計
算之利息，並自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據第16條之約定合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）94年7月14日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）76萬元
    ，約定自94年7月14日起至99年7月14日止分期清償，利息按
    年息5.25%計付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾
    期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被
    告繳納利息至95年6月20日後即未依約清償本息，債務視同
    全部到期，尚欠本金共新台幣537,273元及自95年6月21日起
    按年息5.25%計算之利息、違約金未予清償，為此請求被告
    負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
