【裁判字號】    95,訴,9685
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9685號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟陸佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟玖佰陸拾陸元自民國九十五年八月二十九日起至
清償日止按年利率百分之二十所計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告於民國94年5月31日向原告申辦現金卡信用貸款（帳
      號：00000000000000），依約被告得以金融卡提款或轉帳
      方式動撥貸款額度內之現金，並應於每月之繳款截止日依
      約繳納每月應還款之金額。利息原依年利率18.25％計算
      ，如未依約繳款，自應付還本日或付息日之翌日起至清償
      日止，改依年利率20％計算延滯利息。
    (二)詎被告自94年5月31日核撥貸款起至95年8月28日止，借款
      尚餘新臺幣（下同）583,699元（含本金499,966元、利息
      7,748元、延滯利息75,885元）未按期給付。依兩造所訂
      現金卡信用貸款約定書第9條之約定，被告應即清償全部
      款項及其中本金499,966元自95年8月29日起至清償日止之
      延滯利息。
  三、證據：提出現金卡信用貸款約定書、現金卡申請書、帳務
      明細及現金卡交易紀錄查詢表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之現金卡信用
      貸款約定書第24條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為
      第1審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘
      明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出現金卡信用貸款約定書、現
      金卡申請書、帳務明細及現金卡交易紀錄查詢表為證，被
      告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提
      上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依現金卡信用貸款契約，請求被告給付如主文
      第1項所示，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
