【裁判字號】    95,拍,1214
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1214號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○原名張秀美.
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第八百六十七條但書規定，其抵押權不因此而受
    影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不
    動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行
    抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之
    他人為相對人。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵
    押物與債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及
    將來可能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所
    擔保之債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權
    ，在約定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲
    請拍賣抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形
    式上之審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足
    以證明抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（
    最高法院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定
    、74年台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請人主張：第3人蔡煌泰與相對人丙○○（原名張秀
    美）於民國81年4月24日，將渠等所有如附表所示之不動產
    ，為聲請人設定本金最高限額新台幣（下同）480萬元之抵
    押權，以擔保渠等對聲請人現在及未來所負一切債務之清償
    ，經登記在案。嗣第3人蔡煌泰邀同相對人丙○○為連帶保
    證人分別於88年12月8日及94年12月1日向聲請人借款350萬
    元及50萬元，且經約定借款期間、利息及違約金。惟第3人
    蔡煌泰僅繳息至95年4月8日即未再依約付息，迭經聲請人催
    討均置之不理，依上開約定，本件借款應視為全部到期。詎
    第3人蔡煌泰竟於95年7月27日將其所有前開抵押物之應有部
    分以買賣為原因轉讓相對人乙○○，並經登記在案。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，本件聲請人為如附表所示不動產之抵押權人，且聲請
    人就前開不動產所擔保之債權已屆清償期而未受清償，有聲
    請人所提抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款契約、
    增補契約暨申請書、授信約定書（以上均影本）、土地及建
    物登記謄本等件在卷可稽，復為相對人所不爭執，堪信為真
    實。依前揭說明，本院就聲請人提出之前開證據為形式審查
    ，足資確認系爭抵押債權存在，從而，本院即應為許可拍賣
    抵押物之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
