【裁判字號】    95,拍,1310
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1310號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,000,000元之最高限額抵押權，存續期限自94年6
    月13日起至96年6月12日止，經登記在案。
三、嗣相對人於94年6月20日向聲請人借用4,000,000元，約定94
    年9月20日償還，逾期按每萬元每日30元計付違約金。相對
    人自屆期不為清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本、本票影本等件為證，至相對人請求暫緩二個月
    執行部分，乃屬民事執行問題，不影響聲請人聲請本件裁定
    之權利，併此敘明。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林玗倩
附表：
土地：
台北市○○區○○段三小段四二七地號，面積八十二平方公尺，
地目：建，設定權利範圍四分之一。
建物：
台北市○○區○○段三小段一八一建號，門牌號碼：台北市○○
區○○街八十七巷四號，一層為六九點五平方公尺，共三層，面
積共二０八點五平方公尺，設定權利範圍四分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
