【裁判字號】    95,訴,8061
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8061號
原      告  辛○○
訴訟代理人  張至剛律師
複  代理人  陳鴻飛律師
被      告  壬○○
            庚○○
            己○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應就附表所示土地及建物於民國69年3月13日設定債權額為
新台幣壹佰貳拾萬元之抵押權（收件字號：台北市大安地政事務
所雙園字第026410號，債務人辛○○、抵押權人黃昆合），先辦
理抵押權繼承登記後，再將該抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
     事實及理由
一、查，黃昆合業已於起訴前之民國70年10月11日死亡，而其繼
    承人為壬○○、甲○○○、黃清章、朱黃隨、庚○○；而黃
    清章亦於起訴前之77年8月25日死亡，其繼承人為己○○○
    、丙○○、戊○○、丁○○；且其等均未辦理拋棄繼承或限
    定繼承等情，此有卷附黃昆合除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    被告全部戶籍謄本、黃清章除戶戶籍謄本、台南地方法院95
    年8月10日95南院慧家字第0950034375號函可憑 (見本院卷
    第15至23頁、第45頁)，故原告將被告變更為黃昆合之全體
    繼承人即壬○○、甲○○○、朱黃隨、庚○○、己○○○、
    丙○○、戊○○、丁○○，核與民事訴訟法第255條第1項第
    2款及第4款規定相符，應予准許，合先陳明。
二、被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：如附表所示土地及建物（下稱系爭不動產）為伊
    所有，其於69年3月13日將系爭不動產設定債權額新台幣
    1,200,000元之抵押權（下稱系爭抵押權）予黃昆合，該抵
    押權存續期間為69年2月20日至71年2月20 日，清償日期為
    71年2月20日，而系爭抵押權所擔保之債權迄今已罹於請求
    權時效，且該抵押債權罹於時效後，黃昆合或其繼承人即被
    告亦未於5年內實施抵押權，故系爭抵押權顯已罹於時效。
    爰依繼承及民法第767條之法律關係，訴請被告應將系爭抵
    押權予以塗銷等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出土地及建物登記謄本
    為證 (見本院卷第7至10頁)，而被告經合法通知後（見本院
    卷第38至44-1頁），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主
    張之事實，堪信為真。
五、本件應審究者為系爭抵押權是否已罹於時效？
(一)、按，以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵
    押權人於消滅時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵
    押權消滅，為民法第880條所明定。故抵押權因其所擔保債
    權之請求權之消滅時效完成及上開除斥期間之經過即歸於消
    滅（最高法院89年度台上字第1476號判決意旨參照）。又因
    繼承於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處分其
    物權，民法759條亦有明文。故抵押權雖逾民法第880條規定
    之5年除斥期間而消滅，惟在消滅前如抵押權人之繼承人已
    繼承該抵押權時，則繼承人既已為抵押權人，自應就該抵押
    權先辦理繼承登記，始得准許為塗銷登記。
(二)、查，系爭抵押債權清償期日為71年2月20日，故該抵押債權
    請求權至86年2月20日即已屆滿15年之請求權時效（見本院
    卷第7頁），算至91年2月20日系爭抵押權時效即已歸於消滅
    ，故原告主張系爭抵押權時效業已消滅乙情，自屬可取。
(三)、次查，原抵押權人黃昆合已於70年10月11日死亡，而其繼承
    人黃清章亦於77年8月25日死亡，則黃昆合之全體繼承人即
    被告既尚未就系爭抵押權辦理繼承登記（見本院卷第7至10
    頁之土地及建物登記謄本），則依上說明，自應由被告先就
    系爭抵押權辦理繼承登記後，始得予以塗銷。
(四)、準此，系爭抵押權既已消滅，而抵押權登記仍繼續存在，自
    係對所有權人之所有權行使造成妨害，故原告本於所有權人
    地位，依民法第767條及繼承之法律關係，訴請被告辦理系
    爭抵押權之繼承登記後，再將系爭抵押權登記予以塗銷，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月    30    日
                                書記官  薛德芬
附表：
一土地：台北市○○區○○段1小段0562地號
        權利範圍：所有權應有部分1/4
二建物：同上段00465建號即門牌台北市○○街73巷22號2樓
        權利範圍：所有權全部


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
