【裁判字號】    95,訴,9745
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9745號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩峨
訴訟代理人  乙○○
被      告  尤鎰添即躍陞工程行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，及
其中新台幣柒拾玖萬仟捌佰伍拾壹元部分，自民國九十五年五
月十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點五一三計算之利
息，並自民國九十五年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金，及其中新台幣壹佰陸拾壹萬柒仟
佰肆拾陸元部分，自民國九十五年四月三十日起至清償日止，按
週年利率百分之七點五一三計算之利息，並自民國九十五年五月
三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尤鎰添即躍陞工程行分別於民國 94年3
    月18日及94年 3月31日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,000,000元及2,000,000元，借款期
    間均為60年，以1個月為1期，按月依年金法平均攤還本息，
    利率前半年依原告基準利率加碼0.77%計付，第7個月起依原
    告基準利率加碼3.97%計付，且隨原告基準放款利率變動而
    調整（本件逾期時之利率為7.513%），逾期清償者，即喪失
    期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年4
    月30日起即未依約清償，尚欠本金2,411,197元及如主文所
    示之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、還款
    查詢、貸放資料明細查詢、放款交易利息明細表、放款歷史
    交易明細表等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告
    之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付 2,411,197元及如主文所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
