【裁判字號】    95,訴,7619
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7619號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬壹仟捌佰零伍元，及自
民國89年6月14日起至清償日止，按年息8.33％計算之利息，並
自民國89年7月15日起至清償日止，按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，同
    意以原告總行所在地法院 (即本院)為第一審管轄法院（見
    本院卷第7頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明
    。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國88年4月12日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）1,920,000 元，約
    定自88年4月12日至93年4月12日止分期清償，利息採機動利
    率計算，如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視
    為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪
    加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，
    加倍計付。詎丙○○僅繳息至89年6月13日止即未按期清償
    ，依約上列借款即視為全部到期，尚積欠伊本金1,541,805
    元及自89年6月14日起算之利息、暨自同年7月15日起算之違
    約金未獲清償。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、放款
    帳戶還款交易明細等件為證（見本院卷第6至9頁），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約
    之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月     30   日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
