【裁判字號】    95,訴,9142
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9142號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
              （原名泛亞商業銀行股份有限公司）
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
                      送達代.
被      告    來欣實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬貳仟玖佰陸拾伍元及自民
國九十四年六月二十四日起至清償日止按年利率百分之八點五計
算之利息，暨自民國九十四年七月二十五日起至清償日止，在六
個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)原告原名泛亞商業銀行股份有限公司，自93年3月11日起
      奉經濟部94年3月19日經授商字00000000000號函核准改名
      為寶華商業銀行股份有限公司，合先敘明。
    (二)被告來欣實業有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶保證
      人，於民國92年11月20日向原告借款新臺幣（下同）300
      萬元，約定自92年11月24日起至95年11月24日止按月平均
      攤還本息，利息按年利率8.5％固定計算。若未依約清償
      ，借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開
      利率10％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金
      。
    (二)詎被告來欣實業有限公司自94年6月24日起未繳納本息，
      屢經催討迄未清償，依約借款視為全部到期。爰請求被告
      連帶給付積欠之本金1,102,965元及其利息與違約金。
  三、證據：提出放款借據、約定書、一般放款全部查詢單為證
      。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之放款借據第8條約
      定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
      有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出放款借據、約定書、一般放款
      全部查詢單為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合
      法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
      答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真
      實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核
      無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
