【裁判字號】    95,交聲,838
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第838號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年8 月29日所為之裁決（北市裁二字第22-AN000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關處分理由略以：異議人即受處分人甲○於民國九十
  五年四月十二日上午七點二十九分左右，駕駛BEN-265 號重型
  機車行經臺北市○○○路時行駛於公車專用道，不在規定車道
  行駛，為臺北市政府警察局依逕行舉發（北市警交大字第AN00
  00000 號），因而依違反道路交通管理處罰條例第四十五條第
  一項第十三款規定，裁處罰鍰新臺幣（以下同）六百元，並依
  同條例第六十三條第一項第一款記違規點數一點。
二異議理由略以：當時該路口處於交通尖峰時間，因汽車與機車
  均得行駛慢車道，但僅有汽車得行駛快車道，若當時慢車道已
  擠滿車輛，再加上當時路口為紅燈，為了避免發生阻擋和平東
  路方向車流之順暢，以及避免和平東路車輛有可能為了穿越及
  閃避因交通壅塞而滯留於路口之新生南路方向車輛而肇事，在
  公車專用道無任何公車行駛之情形下，為何不能借道行駛，類
  似所謂調撥車道等語。
三法院判斷：機器腳踏車之汽車駕駛人，不在規定車道行駛者，
  處新臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，汽車駕駛人有第四
  十五條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點
  ，道路交通管理處罰條例第四十五條第一項第十三款、第六十
  三條第一項第一款分別定有明文。另汽車駕駛人行車時，除有
  執行指揮交通勤務之警員或受委託指揮交通者之指揮外，均應
  依照標誌、標線行駛，縱使有交通壅塞之情形，亦須由有指揮
  權之人或有權發布命令之機關，依照各地行車狀況調整分配車
  道之使用及行駛方式，而非各汽車駕駛人得依據自己對交通動
  線之認知，擅自決定行駛路線，否則交通主管機關何須繪製標
  線、設置標誌或規劃車道？況調撥車道之措施為交通主管依職
  權於車流量較大之路段調配車道，亦非任何人得自行決定調撥
  車道與否。異議人於前述時地騎乘前述機車駛入公車專用道之
  事實，有照片一張在卷可憑，其確未在規定車道行駛，原處分
  機關之裁處並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處
  理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              交通法庭法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
