【裁判字號】    95,聲,2134
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2134號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1025號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜、贓物、詐欺及違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定（原檢察官聲請
    之附表中之違反毒品危害防制條例案件之犯罪行為終了日期
    應更正為「九十四年九月八日」），應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。惟刑法已於民國（
    下同）九十四年一月七日大幅修正公布，並自九十五年七月
    一日施行，依修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」（刑法第二條係準據法
    ，無新舊法比較問題）。而本案受刑人行為時，修正前刑法
    第五十一條第五款係規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，茲比較新舊法結
    果，認為修正後刑法第五十一條第五款並非較有利於行為人
    ，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人先後經法院判處如附表所示之罪刑，且均經分
    別確定在案，有判決書各四份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷足稽，而可認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、刑法第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95  年     10    月    30     日
                      刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
