【裁判字號】    95,拍,1274
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1274號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○為擔保對聲請人所欠借款
    之清償於民國94年11月2日以其所有如附表一所示之不動產
    ，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）340萬元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自94年10月28日起至134年
    10 月27日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人乙○○於94年11月3日向聲請人借
    款三筆共280萬元（借款明細詳如附表二所示），立有借款
    約定書等為憑，約定按月於每月3日償還，並約定至114年11
    月3日借款期限屆滿。詎相對人乙○○對前開借款利息未依
    約清償，尚欠聲請人2,739,690元本金及自附表二所示日起
    至清償日止應計之利息、違約金。迭經催討皆置之不理，依
    約相對人已喪失期限利益，全部債務視為到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、借款約定書、建物登記電子謄本及土地登記電子謄本
    等件（均影本）為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月11
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月14日送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
