【裁判字號】    95,訴,9780
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9780號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    林偉華
              丙○○
被      告    尚豪防水防熱材料有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丁○○
被      告    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬伍仟貳佰捌拾元，及自民
國九十五年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點
一二計算之利息，及自民國九十五年八月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○外，其餘被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告尚豪防水防熱材料有限公司於民國95年
    4月 21日邀同被告丁○○、甲○○及乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）600,000元，借款期間自95年4月
    21日起至96年10月21日止，並有利息之約定，按月平均攤還
    本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%
    計付違約金。詎被告僅攤還本息至95年 7月20日，尚欠本金
    535,283元及自95年7月21日起之利息、違約金未受清償，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付
    上款等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款歷史交易查詢及放
    款主檔查詢為證。被告尚豪防水防熱材料有限公司、丁○○
    及乙○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。被告甲○
    ○對原告主張之事實亦不爭執，從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付 535,283元及如主文
    第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
