【裁判字號】    95,重訴,1127
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1127號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  遠志科技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○原名鄭國慶.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟壹佰伍拾壹萬零肆佰壹拾玖元，
及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟零伍拾萬肆仟元或同面額之中央政府
重大交通建設公債86年度甲類第10期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告遠志科技股份有限公司 (下稱遠志科技公司
    ) 邀同被告丙○○ (原名鄭國慶，嗣於民國91年7月12 日更
    名)、甲○○為連帶保證人，於90年8月16日向伊分別借款(一)
    新台幣（下同）2,750,000元，利息按郵政儲金匯業局2年期
    定期儲金利率加1.39%計算，機動調整；(二)14,500,000 元，
    利息按郵政儲金1年期定期儲金利率加1.18%計算，機動調整
    ；(三)16,750,000元，利息按郵政儲金匯業局2年期定期儲金
    利率加1.39%計算，機動調整；約定借款日期均自90  年8月
    16日至105年8月20日止，且如未按期攤還本息時，即喪失期
    限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率1  0 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎遠志科技公司僅繳息至95年5月20日，依約
    上列各借款均視為全部到期，目前尚積欠伊本金共計31,510
    ,4 1 9元及各如附表所示利息、違約金。爰依借款及連帶保
    證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主
    文第1項所示。(二)願以現金或同面額之中央政府重大交通建
    設公債86年度甲類第10期債票為擔保，請准宣告假執行。
四、原告主張上列之事實，業據提出授信約定書、中長期貸款契
    約、放款利率歷史資料表、借據、協助中小企業紮根專案貸
    款契約書、還款明細、戶籍謄本等件為證（見本院卷第6至
    20頁、第23頁），而被告經合法通知後（見本院卷第30至32
    頁），亦皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願以現金或同面額之中央政府重大交通建設公債86
    年度甲類第10期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
