【裁判字號】    95,訴,10044
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10044號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  谷豐興空調工程有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬參仟捌佰參拾柒元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告谷豐興空調工程有限公司（下稱谷豐興
    公司）於民國94年8月16日邀同被告丁○○、丙○○為連帶
    保證人向原告借款新台幣（下同）120萬元，借款期間自94
    年8月17日起至97年2月17日止，利息依年息8.5%計算，自借
    款日起，每1個月為1期，共分30期，依年金法平均攤還本息
    ，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，惟被告谷豐興公司於95年8月28日受假扣押
    處分，並業已停業2週，且於95年9月8日經票據交換所公告
    為拒絕往來戶，屢經催討，迄未清償，依授信約定書第5條
    第1項第2、9款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視
    為全部到期，經原告對其存款行使抵銷後，被告谷豐興公司
    尚欠原告本金613,837元及其利息、違約金，而被告丁○○
    、丙○○則依約定應負連帶保證之責任等語，並聲明如主文
    第1項所示，願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據、第一類票據信用資
    料查覆單、授信約定書、授信交易明細查詢單、土地及建物
    登記謄本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
