【裁判字號】    95,聲,3431
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3431號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補正正確之聲請人稱謂（聲請人為「乙○○」，或為「乙○
    ○即佳佳報紙事業服務中心」）、相對人稱謂及相對人之住
    所。
二、相對人甲○○之戶籍謄本正本。
三、陳報聲請人依本院76年度聲字第672號裁定辦理提存（本院
    76年度存字第121號）後，有無聲請強制執行，或提起本案
    訴訟。如有，請陳報案號。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
