【裁判字號】    95,訴,10127
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10127號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國九十五年十月
二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬參仟零捌拾伍元，及其中本金新
台幣參拾萬壹仟捌佰肆拾玖元部分，自民國九十五年九月二十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告壹拾玖萬柒仟玖佰柒拾參元，及其中本金新台幣
壹拾玖萬參仟貳佰捌拾陸元部分，自民國九十五年九月二十日起
至民國九十六年六月十日止，按年息百分之四點八八計算之利息
，並自民國九十六年六月十一日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息。另自民國九十五年九月二十日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司（下稱匯通銀行），而匯通銀行於民國91年6月3日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），且國
    泰銀行於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀
    行，世華銀行為存續銀行，並於92年10月27日經經濟部核准
    登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司 (下稱國泰
    世華銀行)，原國泰銀行暨原世華銀行之權利由合併後存續
    並更名之國泰世華銀行依公司法第75條規定概括承受。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張(一)被告於94年6月9日與原告成立信用卡使用契
    約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-0000-000
    0）使用，依信用卡約定條款第14、15條之約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。截至95年9月19日止，帳款尚餘新
    台幣（以下同）98,290元，及其中本金90,000元未按期繳付
    。(二)被告於94年6月10日以代償卡代付其於遠東國際商業銀
    行、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年
    息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息。另
    按月收取帳務管理費368元。截至95年9月19日止帳款尚餘
    197,973元，及其中本金193,286元未按期繳付。(三)被告另於
    93年12月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    300,000元，按年息5.88%計算之利息，約定分50期清償，依
    年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限
    前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間
    利益，視同全部到期。截至95年9月19日止，帳款尚餘224,7
    95元，及其中本金211,849元未按期繳付(四)查被告至95年9月
    19日止，帳款尚餘521,058元未按期繳付，（含信用卡帳款
    金額為98,290元，簡易通信貸款帳款金額為224,795元，及
    代償金額為197,973元），屢向被告催討，均置之不理，為
    此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告主張之事實為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付521,058元，及如主文
    所示之利息、帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
