【裁判字號】    95,交聲,877
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第877號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政
府警察局北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單、臺北市政府警察局95年9月5日北市警中正一分交字第
09532729500號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：依舉發採證第1張照片所示，異議人於發現
    為紅燈時，其已踩剎車，但緊急剎車對後方來車相當危險，
    而且當時已感覺到其超過S線上，在瞬間做了錯誤的判斷，
    而第二張採證照片所示，橫向車道仍為紅燈，其並非惡意闖
    越云云，請求撤銷原處分
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文；而依同條例第8
    條第1項第1款、第3項規定，違反同法第12條至第68條之規
    定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰。又汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣
    1,800元以上5,400元以下罰鍰。亦為同條例第53條第1項所
    明定。是以，若受處分人因違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項之規定而受處分，欲依同條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路
    主管機關所設置之交通裁決單位裁決處罰之案件方得為之。
    又依上開規定得為聲明異議之主體者，限於該條例第8條主
    管機關所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難
    認其異議合於法律上之程式。再交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定
    。
三、查異議人甲○○於民國95年8月4日9時53分許駕駛受處分人
    長野實業有限公司所有之車牌號碼7T-7831號自小貨車，行
    經臺北市○○路及松信路路口處時，於設有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈，經臺北市政府警察局中正一分局交通分隊
    設置之微電腦闖紅燈自動測速照相儀器拍照採證，以受處分
    人即該汽車所有人長野實業有限公司違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1項規定掣製北市警交大字第A00000000號違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，嗣異議人不服而向原舉
    發單位即臺北市政府警察局中正第一分局提出申訴，經臺北
    市政府警察局中正第一分局於95年9月5日以北市警中正一分
    交字第09532729500號函覆異議人上開違規事實明確，員警
    依法舉發並無違誤，是上開臺北市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及臺北市政府警察局中正第一分局函覆
    均非交通部公路總局臺北區監理所對異議人該次遭舉發之交
    通違規行為正式之裁決，是依上述說明，異議人並未待交通
    部公路總局臺北區監理所作出正式之裁決結果，即逕行具狀
    聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第87條第1項規定
    意旨尚有未合，況本件受處分人係汽車所有人長野實業有限
    公司，並非異議人，又上開聲明異議之不合法均無從補正，
    是本件聲明異議不合法律上程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
