【裁判字號】    95,重訴,341
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第341號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院於民國95年10月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院九十五年度執字第八一三九號給付借款強制執行事件之執行
程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人祥漢文化事業股份有限公司（以下簡稱
    祥漢公司）前於民國83年12月13日邀原告為連帶保證人向被
    告借款新台幣（下同）70萬元，其後祥漢公司又陸續於84年
    10月5日、同年12月14日擅以原告名義向被告借款200萬元、
    380萬元及150萬元，因上開借款屆期未清償，經被告催討給
    付，原告乃於88年2月25日向被告申請每月分期繳付1萬元，
    經被告同意後原告均依約繳納，詎被告竟向鈞院聲請強制執
    行，經鈞院以95年度執字第8139號強制執行事件扣押原告對
    訴外人臺灣苯乙烯工業股份有限公司等處之薪資債權及在訴
    外人第一商業銀行股份有限公司八德分行等處之存款債權，
    惟兩造既已約定分期清償上開債務，原告且依約履行，則被
    告提前請求原告清償，即無理由，並聲明：鈞院95年度執字
    第8139號給付借款強制執行事件之強制執行程序應予撤銷。
二、被告雖未於最後言詞辯論期日到場，惟依其提出書狀及曾到
    庭陳述則以：原告為訴外人祥漢公司上開4筆借款之連帶保
    證人，原告固每月還款1萬元予被告，被告並收取且開立制
    式收據予原告，惟以原告申請分期還款當時時空背景，被告
    體諒原告之環境，並未立即採取強制執行之法律程序，被告
    從未同意原告可無限期每月僅還款1萬元，今因被告於國稅
    局資料查得原告年薪高達330萬餘元，其分期還款顯與所得
    不相當，且以其欠款每月若僅償還1萬元，被告之債權實無
    獲實現之日，乃通知原告提高還款金額，經原告於94年6月
    間提出申請，承諾先還款10萬元，當年7月起每月還款3萬元
    等語，然其並未履行其申請條件，被告亦認其還款金額仍嫌
    過低，經以電話通知提高還款金額無果後，遂以強制執行方
    法實現債權等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。強制執行法
    第14條第1項定有明文。經查：
  (一)訴外人祥漢公司前於83年12月13日、84年10月5日及同年12
    月14日邀原告為連帶保證人向被告借款70萬元、200萬元、
    380萬元及150萬元，嗣欠款未還，被告曾依據上開借款關係
    ，向本院提起訴訟請求原告與訴外人祥漢公司等連帶清償借
    款，業經本院85年度重訴字第1149號民事判決確定，被告並
    執此確定判決為執行名義，聲請強制執行原告之財產，經本
    院以95年度執字第8139號給付借款強制執行事件受理在案等
    情，業據原告提出借據3份（見本院卷第6頁至第8頁），及
    被告提出本院85年度重訴字第1149號民事判決1份（見本院
    卷第31頁至第32頁）為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    執字第8139號給付借款強制執行事件卷宗查核明確，堪認被
    告對原告確有上開債權存在無訛。
  (二)原告主張被告曾同意其分期清償，每月償還1萬元，雖為被
    告所否認，惟兩造不爭執原告曾於88年2月25日提出申請書
    謂其願每月主動繳付1萬元，以償還保證債務等語，有原告
    提出該申請書在卷可按（見本院卷第10頁），而原告自斯時
    起即每月償還被告1萬元，被告均予收取並出具領據予原告
    ，亦有原告提出被告不爭執真正之領據2紙在卷可考（見本
    院卷第11頁、第12頁），而依被告出具領據內容稱：「茲收
    到本行逾期放款戶祥漢文化事業股份有限公司之保證人丙○
    ○先生年月『協議分償款』新台幣1萬元整」等語，堪信原
    告主張兩造間確曾協議原告每月分期償還1萬元等情為真，
    則雙方意思表示既經互相一致，依民法第153條第1項之規定
    ，其一般契約之效力業已發生，被告自應受其拘束，不得任
    意變更、反悔。雖原告另於94年6月間提出申請，承諾先還
    款10萬元，當年7月起每月還款3萬元等語，然被告自承伊因
    認還款金額仍嫌過低，故未就此新還款方式與原告達成協議
    等情，此外，被告又未能提出其他證據證明兩造間先前每月
    還款1萬元之協議有何經解除或撤銷等消滅事由，或有其他
    變更情事，故原告主張其仍可以享有分期付款之期限利益而
    有妨礙原告請求之事由，即可採信。
四、綜上所述，原告固對被告有欠款未還，然被告既允原告分期
    償還，原告且已依約履行，原告自得享有分期付款之期限利
    益，被告逕將未到期之債權直接向本院民事執行處聲請強制
    執行，自有未合，從而，本件原告以其仍享有分期給付之期
    限利益，主張有妨礙被告請求之事由而依強制執行法第14條
    第1項之規定，提起本件債務人異議之訴，請求將本院95年
    度執字第8139號給付借款強制執行事件之執行程序予以撤銷
    ，為有理由，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
