【裁判字號】    95,交聲,765
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第765號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年七月十九日所為之處分
（原處分案號：北市裁三字第裁二二—ＣＧ0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第九十條前段定有明文，而道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目規定
    「圓形紅燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得
    超越停止線或進入路口，又劃設於道路上，設於已設有「停
    車再開」標誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿
    越道之前方及左彎待轉區之前端，寬三十至四十公分之白色
    實線，為停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止
    時，其前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百七十條第一項、第二項亦定有明文。次按汽車駕
    駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，
    而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）九百元以上
    一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第六十條第二項第三款、及第六十條第一項第一款分
    別定有明文。再逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所
    有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名
    、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕
    駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交通
    管理處罰條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有人，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四條亦
    定有明文。易言之，如汽車駕駛人在道路違規行駛，為警當
    場攔停者，處罰機關固應對汽車之駕駛人為處罰，惟若舉發
    機關並非當場對該部汽車攔停，而係依前開條例第七條之二
    第一項第六款規定以科學儀器取得違規證據資料（如照相機
    或測速器）逕行舉發者，此際舉發機關只能依該項規定對汽
    車所有人為掣單舉發，而如經舉發之汽車所有人在舉發通知
    單之應到案日期前到案，並告知處罰機關該名超速駕駛之汽
    車違規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，應依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四條及道路
    交通管理處罰條例第八十五條第二項規定處罰該名違規駕駛
    人。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年四月三十日下
    午四時二十四分許，駕駛車號ＡＨ—四八五一號自小客車，
    沿台北縣金山鄉台二線行駛，行經台二線與陽金公路交岔路
    口之紅燈號誌時，未遵守道路交通標線之指示，紅燈越線停
    車，經設置於該路段之科學儀器自動拍照後，為台北縣政府
    警察局交通隊（下稱舉發單位）員警以其有違反前揭道路交
    通管理處罰條例第六十條第二項第三款規定之行為逕行掣單
    舉發，並將舉發通知單送達於汽車所有人，嗣受處分人於舉
    發通知單上所載應到案日期（九十五年六月十九日）前向原
    處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，
    仍認受處分人有上開違規行為，原處分機關乃依前開道路交
    通管理處罰條例第六十條第二項第三款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，於九十五年七月十四日裁處受處
    分人罰鍰九百元，並記違規點數一點。
三、本件異議要旨略以：舉發當日該路口交通號誌變換秒差太快
    ，綠燈直接變成紅燈，黃燈僅一閃即逝，異議人擔心後車追
    撞，不敢貿然緊急煞車，以致無法適停，伊違規係不得已之
    行為，並無故意或過失云云，經查：
  (一)異議人於九十五年四月三十日下午四時二十四分許，駕駛車
    號ＡＨ—四八五一號自小客車，沿台北縣金山鄉台二線行駛
    ，行經台二線與陽金公路交岔路口之紅燈號誌時，未遵守道
    路交通標線之指示，於行車管制號誌轉換成紅燈已三點二秒
    時，該車之後輪越過停止線；於行車管制號誌轉換成紅燈四
    秒後，異議人仍以十五公里之時速向前滑行，此有卷附採證
    照片二張可稽，且有臺北縣政府警察局九十五年六月二十九
    日北縣警交字第九五００八七七七０號函一紙在卷可按，是
    異議人之車輛於舉發時地，客觀上確有未遵守道路交通標線
    之指示，於紅燈時越線臨時停車乙節，應堪認定。
  (二)次按，人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
    特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任
    條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務
    ，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行
    為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰；業經大法官
    會議釋字第二七五號解釋在案。而本件依上開採證照片顯示
    ，異議人於紅燈亮起四秒後，其所駕駛之自小客車仍有十五
    公里之時速，而汽車以每小時十五公里時速行進者，其每秒
    之平均行車距離為四點二公尺，又一般自小客車之車長不超
    過五公尺，前後輪間之距離亦不超過四公尺，是依上開照片
    所示，異議人既在紅燈亮起後之三點二秒時後輪甫越過停止
    線，且時速約為十五公里，則可推知，在紅燈亮起時，異議
    人所駕駛之車輛距離前揭交岔路口停止線將近十公尺左右（
    以時速十五公里換算，三點二秒約行駛十三點四四公尺，再
    扣除該自小客車前車身至後輪之距離），且上開時速十五公
    里復係異議人業已緩慢煞車滑行後之時速，業據其自承在卷
    ，顯見其於紅燈亮起時，與舉發路口停止線之距離應已逾十
    公尺長，而縱上開交通號誌之圓形黃燈亮起之秒數甚短，僅
    一閃即逝，然異議人之車輛於綠燈轉換為黃燈號誌、及其後
    紅燈亮起前，既仍距離停止線逾十公尺長，已如前述，衡情
    一般駕駛人見狀理應依上開號誌變換之指示開始緩慢減速，
    作臨時停車之準備，斷無貿然加速搶黃燈通行未果後，復以
    煞車不及為由，據此要求免罰之理。是異議人上開駕駛行為
    縱非故意，亦顯有過失甚明，其前揭所辯，委不足採。
四、綜上所述，受處分人確有在前揭時、地紅燈越線臨時停車之
    違規行為，從而，原處分機關依前開道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第三款、第六十三條第一項第一款、第八十
    五條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定裁
    處受處分人罰鍰九百元，並記違規點數一點，核無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
