【裁判字號】    95,訴,9912
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9912號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陞隆科技股份有限公司（原名驊盟企業股份有限公
            司）
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣陸拾柒萬捌仟捌佰拾玖元及自民國
95年2月26日起至清償日止按週年利率百分之十計算之利息，暨
自民國95年3月27日起至清償日止，逾期在六個月以內部份，按
上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告驊盟企業股份有限公司已更名為陞隆科技股份有限公
      司，其法定代理人已變更為丙○○，合先敘明。
（二）緣被告陞隆科技股份有限公司（下簡稱陞隆公司）於民國
      （下同）94年8月26日邀同被告丙○○、丁○○等二人為
      連帶保證人，向原告借款新台幣800,000元整，約定按月
      平均攤還本息，利率按年息百分之10固定計付，期限自94
      年8月26日起至97年7月26日止，以每月為一期，共分35期
      平均攤還本息，期間若有逾期償還本金、利息或本息之情
      形時，須按借款總餘額，自應償還之日起，其逾期在6個
      月以內部份，按上開利率之一成計付違約金，逾期超過6
      個月者，按上開利率之二成計付違約金，此有融資貸款契
      約書為憑。
（三）詎料，被告陞隆公司自95年2月26日起即未依約繳交本息
      ，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額678,81
      9元整，原告依融資貸款契約書第4條之約定，被告喪失期
      限利益，其借款視為全部到期，被告陞隆公司應給付原告
      所請求之本金、利息及違約金。而被告丙○○、丁○○等
      二人為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
（四）又依雙方之融資貸款契約書第6條，合意以  鈞院為第一
      審管轄法院。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依融資款契約書第6條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以
    本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院
    有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告陞隆公司於94年8月26日以被告丙○○、
    丁○○為連帶保證人，向原告借款800,000元，惟被告自95
    年2月26日起即未依約還款，依融資款契約書第4條第5項之
    約定債務視為全部到期，目前尚欠本金678,819元及如聲明
    所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述
    相符之融資款契約書、撥款明細及還款明細等件為證，被告
    則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，是自堪信原告
    主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告陞隆公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
