【裁判字號】    95,訴,8291
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8291號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟陸佰玖拾玖元，及其中本金
新臺幣貳拾貳萬肆仟玖佰參拾陸元，自民國九十五年七月二日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬玖仟柒佰柒拾柒元，及其中本金新
台幣參拾萬零參佰玖拾元，自民國九十五年七月二日起至九十六
年三月十六日止，按週年利率百分之五點八八計算利息，並自民
國九十六年三月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點
八八計算利息。另按月給付新台幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約
      定書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被
      告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年
      6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行
       ），而國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世華聯合
      商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行
      為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年
      10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份
      有限公司，原國泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由
      合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司概括
      承受。
二、原告主張：
 （一）被告甲○○於民國90年5月15日、90年9月5日、92年8月2
       5日、94年1月18日、94年9月15日向原告領得如附表所示
       之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應
       於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
       最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之
       約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率
       19.7%計算之利息。被告至95年7月1日止，尚欠原告新台
       幣（下同）48,115元 (其中本金為44,998元)。
 （二）被告復於 92 年 6 月 16 日與原告成立簡易通信貸款契
       約，向原告貸款5萬元，約定分36期清償，依年金法以年
       息18.5%計算之利息計付本息。依約定條款第1條之約定
       ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
       得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
       金部分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款
       第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
       用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告
       至95年7 月1日止，尚欠原告17,736元 (其中本金為15,
       971元)。
 （三）被告於93年2月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
       告貸款 21萬元，約定分60 期清償，依年金法以年息18.
       5%計算之利息計付本息。依約定條款第1條之約定，如未
       依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
       繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
       ，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第4、
       5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
       權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至95年
       7月1日止，尚欠原告179,848元 (其中本金為163, 967元
       )。
 （四）被告又於92年9月15日以代償卡代付其於訴外人聯邦商業
       銀行、中華商業銀行之信用卡欠款，依約於代償後，前18
       個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起則以年息14.88
       % 計算利息。被告至95年7月1日止，尚欠原告309,777元
       (其中本金為300,390元)。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款影本及債權明細表、帳單等件為證，堪信為真實，從而原
    告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、利息為有
    理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     95     年     10   月     30     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉
附表
VISA                    正卡        卡號：0000000000000000
Master                  正卡        卡號：0000000000000000
代償信用卡              正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款      正卡        卡號：0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
