【裁判字號】    95,抗,688
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第688號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國95 年8月15日本院
所為95年度票字第96182號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。又發票人得免作
    成拒絕證書之記載，票據法第94 條第1項定有明文，是發票
    人抗辯執票人未經提示付款，即應由其負舉證責任，發票人
    既未證明之，其所為執票人不得行使追索權之抗辯不足取（
    最高法院72年度台上字第598號判決意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國95 年1月17日所簽發
    之本票乙紙，付款地未載，票載金額為新台幣 (下同)240萬
    元，利息按年利率20% 固定計算，免除作成拒絕證書，到期
    日未載，詎於95年7 月17日經提示未獲付款，並提出系爭本
    票乙紙為證，聲請裁定准許強制執行等語。原裁定以本件聲
    請，核與票據法第123 條規定相符，裁定抗告人簽發之系爭
    本票金額，准予強制執行。
三、抗告人抗辯：系爭本票係做為抵押權設定所開立之證明文件
    ，故未載到期日，相對人擅自提出系爭本票裁定之聲請，顯
    屬不妥，且抗告人並未收受提示付款之通知，其程序亦於法
    不合云云。經查，抗告人上揭抗辯，乃就系爭本票債權是否
    存在等為實體上之爭執及相對人未為付款提示之通，揆諸首
    揭佑說明，實體上之爭執即不在原裁定應予審查之範圍；另
    抗告人未能舉證證明相對人未為付款提示。從而，抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                民事第三庭  審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
