【裁判字號】    95,訴緝,143
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因其自己涉嫌違反稅捐稽徵法案件，經本
    院通緝到案後，依法官指定保證金新臺幣八千元，繳納現金
    後予以釋放。
二、茲因被告經本院合法傳喚未到庭，經囑託臺灣基隆地方法院
    檢察署依被告於本院九十五年七月二十日訊問時所陳報之住
    居所執行拘提，亦均未能拘獲，有本院送達證書、囑託拘提
    函及臺灣基隆地方法院檢察署函、拘票、拘提報告書等在卷
    可稽，而被告迄今亦從未向本院陳報其新住所，足見被告顯
    已逃匿，自應將其原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
