【裁判字號】    95,聲,2054
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2054號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
具保人甲○○繳交之保證金（九十五年度執聲沒字第三五一號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯毒品危害防制條例案件，前
    經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）二萬元，經具保人
    甲○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金二萬元（刑保字第九五０００七一０號）等語。
二、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官指定保證金額二
    萬元，由具保人甲○○繳納現金二萬元（臺北地檢署刑保字
    第九五０００七一０號保證金收據參照），將被告釋放；又
    被告所犯違反毒品危害防制條例案件經本院於九十五年五月
    三十日以九十五年度訴字第一一號判決判處被告應執行有期
    徒刑一年二月，並於同年六月二十六日確定。惟檢察官通知
    被告到案執行時，被告已經傳喚、拘提無著，業經臺北地檢
    署於九十五年十月二十五日發布通緝，無法執行等情，此有
    上開判決書、臺北地檢署刑保字第九五０００七一０號保證
    金收據、對被告及具保人之送達證書、臺灣士林地方法院檢
    察署九十五年九月二十二日士檢執庚九五執助八七六字第二
    五三五六號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶役政連結
    作業系統表各一份在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
