【裁判字號】    95,拍,1114
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國89年12月5日為擔保其向
    彰化商業銀行股份有限公司所負之債務，以附表所示不動產
    設定最高限額新台幣（下同）840萬元之第一順位抵押權。
    嗣彰化商業銀行股份有限公司將其對於相對人之債權本金、
    利息、違約金、墊付費用，及債權名下從屬之一切權利、名
    義、擔保物權暨其他相關權利等，均讓與聲請人，並依法登
    記在案。又相對人於90年5月25日為擔保其向聲請人所負之
    債務，復以上開附表所示不動產，設定本金最高限額500萬
    元之第二順位抵押權與聲請人，亦依法登記在案。相對人共
    尚欠聲請人1,200萬元，皆已屆清償期，迭經催討皆置之不
    理，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、債權讓與暨抵押權隨同移轉證明書、
    他項權利變更契約書、借據、本票、建物登記電子謄本及土
    地登記電子謄本等件（均影本）為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年9月18
    日函通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年9月21日
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今仍未陳述意
    見，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
