【裁判字號】    95,簡上,215
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第215號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣深坑鄉○○路○段196號
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國95年4月26日95年度簡字第723號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑
案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第237、238號）提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭，逕依通常程序為第一審判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、上訴意旨略稱：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於民國95年4月26日
    以95年度簡字第723號判決，判處拘役20日在案。然查，被
    告業於95年4月18日死亡，有戶籍謄本乙紙附卷可稽。是被
    告既於判決前死亡，難認原判決妥適，爰聲請撤銷原判決，
    另諭知不受理判決等語。
二、按「第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判
    之規定」「案件有上列情形之一者，應諭知不受理之判決：
    五、被告死亡者」，刑事訴訟法第364條、第303條第5款分
    別定有明文。而「管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判
    決上訴案件，應依通常程序審理；其認案件有刑事訴訟法第
    452條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決」（法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第14
    條中段、後段），亦有明文，均足資參照。
三、經查被告業於民國95年4月18日死亡，有臺北縣深坑鄉戶政
    事務所95年9月20日北縣深戶字第0950001959號函暨所附被
    告全戶除戶戶籍資料乙紙在卷可憑，是被告業在原審判決前
    之95年4月18日死亡，洵堪採信。從而，上訴意旨認為原審
    裁判難認為妥適，即有理由，依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕由本院撤銷原判決，改依通常程序為第一審判決，如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369 條
第1項前段、第364條、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
