【裁判字號】    95,訴,9323
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9323號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  巨人營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾壹萬伍仟參佰零陸元及自民
國九十三年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十計
算之利息，並自民國九十三年十一月二十四日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過
部分按上開利率之百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
 （一）本件依兩造簽訂之約定書第陸條合意由本院管轄，合先
       敘明。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
       訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
       辯論而為判決。
 （二）復原告法定代理人於起訴時為鄭西園，繼於本院審理期
       間變更為乙○○，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記
       事項卡為證，經核無不合，應予准許。
二、原告主張：
    被告巨人營造有限公司（下稱巨人公司）邀同被告甲○○、
    丙○○為連帶保證人，於93年6月22日向原告借款新台幣（
    下同）500萬元，借款期間自93年6月23日起至96年6月23日
    止，約定利息按年息10%計算，本息分36期平均攤還，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債務視
    為到期。如未依約清償，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率之10%，超過6個月者，超過部份按上開利率之20%計算
    違約金，詎被告巨人公司自93年10月23日起即未依約繳交本
    息，依融資貸款契約書第肆條第五項約定，借款視為全部到
    期，迄仍尚欠4,515,306元未清償，為此依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除如主文第1項所
    示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書影本乙份
    、一般放款全部查詢單等件為證，核屬相符，被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期合法通知被告，被告於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1、3項之規定，視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款4,515,306元，及自93年10月23日起至清償日止，按
    年息10%計算之利息，並自93年11月24日起至清償日止，在
    6個月以內者，按上開利率之10%，超過6個月者，超過部份
    按上開利率之20%計付違約金為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額
    ，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
