【裁判字號】    95,聲,3365
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3365號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第一四七五號提存事件聲請人所提存之擔保物
交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票乙張面額合計
新臺幣壹拾萬元（附息券四～五息）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求95年度聲字第3365號
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第1313號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之債券為擔保金，並以本院93
    年度存字第1475號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已撤回
    終結，聲請人並撤回假扣押之執行，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提
    存書、假扣押裁定、民事聲請狀、郵局存證信函、公示送達
    裁定等為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
