【裁判字號】    95,智,96
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度智字第96號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    兄弟象股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    黃虹霞律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於中華民國95年10月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國90年1月29日起為配合市場流行
    趨勢及小型化和美觀需要製造更精良完美之電腦滑鼠，吸引
    刺激消費者購買慾望，將具有原告所擁有專利權之解碼器，
    大量使用和裝置到該公司所有之電腦滑鼠，再大量進口到台
    灣銷售或交由各銷售據點來販售獲取利益。經原告發現該侵
    權之電腦滑鼠在市場上銷售，為分析比對後，被告確實有侵
    害原告所有之專利權。原告並於95年5月8日以存證信函通知
    被告並要求被告協商處理，未獲被告置理，且一再辯稱並無
    銷售侵權產品，但原告卻一再從拍賣網站上發現和購買到侵
    權產品。被告未獲原告授權進行製造、販賣之要約、販售侵
    權產品侵害原告之專利權，原告自得依據專利法第108條準
    用同法第84條第1項第1款規定及民法第184條規定，訴請被
    告賠償原告所受之損害，以每隻滑鼠新台幣（下同）15元計
    算，預估侵權產品數量為3萬隻，共計45萬元，原告自得訴
    請被告賠償其中30萬元。另原告依據專利法第108條準用第
    84 條第3款、第89條規定，得防止被告侵害原告專利權之行
    為，故得訴請被告將含有侵權之電腦滑鼠和器具回收銷燬及
    訴請被告將本件民事最後事實審判決書主文欄登載於國內五
    大報三日。又被告即便為授權他人使用圖樣，亦應盡善良管
    理人和法定代理人之責任，故被告亦應依據民法第187條第1
    項負擔侵權行為損害賠償責任。並聲明：(一)被告應賠償原告
    30 萬元；(二)被告應於原告獲得勝訴判決後，對於下列含有
    侵權之電腦滑鼠及器具准予回收銷燬：1.品名：兄弟棒球隊
    球衣造型光學滑鼠。2.兄弟棒球隊球帽造型光學滑鼠。3.兄
    弟棒球隊象頭造型滾輪滑鼠（下稱系爭產品）。(三)被告應負
    擔費用於原告獲得勝訴判決後，將本件民事最後事實審判決
    書主文欄，以長25公分、寬19公分之篇幅，登載於：中國時
    報、聯合報、自由時報、蘋果日報、民生報等五大報第一版
    下半頁三日；(四)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：原告所稱侵害系爭專利之系爭產品，並非被告所
    有，即系爭產品並非被告所生產、製造、或銷售，亦非被告
    委託他人代工，被告僅為授權特定人使用兄弟象球團之標準
    圖檔作為電腦滑鼠等周邊商品之外型，與電腦滑鼠之製造及
    其結構等均無關，根本無所謂侵害原告或任何人專利權之問
    題等語，資為抗辯。
三、兩造不爭執事項：
（一）原告為中華民國新型第169840號專利（下稱系爭專利）之
      專利權人，專利權期間自90年1月21日至100年2月25日止
      。
（二）系爭專利之申請專利範圍共8項，其中第一項為獨立項，
      該項之專利範圍為「一種解碼器結構，其係裝設在滑鼠中
      之滾輪任一側之轉軸上，該滾輪所設之轉軸樞設在一滑鼠
      中所設之輪座上，該結構包括有：一主座，該主座分別設
      有一第一接腳、一第二接腳及一第三接腳，其中，該第一
      接腳在主座上設有一第一導體，而該第二接腳在主座上設
      有一第二導體，該第二導體設有等間距之缺口，及該第三
      接腳在主座上設有一第三導體，該第三導體上設有等間距
      之缺口；一外殼，該外殼係設於主座一側面上，該外殼在
      適當位置上設有一穿孔；一轉盤，該轉盤係設於外殼與主
      座之間，該轉盤在相對外殼之一側面上設有複數相連在一
      起之凹槽；一制動片，該制動片係設於轉盤與外殼之間，
      該制動片一側上設有一與轉盤之凹槽相配合之凸出體，另
      該凸出體恰可頂入在轉盤上凹槽內滑移；一導片，該導片
      係設於主座與轉盤之間，該導片上設有數格與第一、第二
      及第三導體相配合之導通點，該等導通點在第一、第二及
      第三導體之間滑移，同時，在第二導體上缺口、第三導體
      上缺口之間滑移，令第一、第二及第三接腳藉導通點滑移
      ，而相互導通或互不導通；一凸體，該凸體係設於轉盤在
      與外殼相對之一側面上，該凸體穿套在外殼之穿孔上，該
      凸體上設有一嵌孔，該嵌孔恰可與滾輪之轉軸一端相互崁
      合；藉上述構建之組成，俾使用者在撥動滾輪轉動時，同
      時使轉盤在制動片一側上旋轉，另該凸出體在該等凹槽內
      滑移，藉由轉盤上凹槽及制動片上凸出體之相互配合，使
      轉盤每次轉動之距離皆相同，而達到翻頁或移行之目的。
      」
（三）原告起訴前，曾以汐止保長坑郵局第93號存證信函向被告
      主張原告於訴外人利洋電子有限公司（下稱利洋公司）內
      發現被告所生產之電腦滑鼠有侵害系爭專利之情事，並請
      被告先行分析是否系爭產品有侵害系爭專利，並共同研商
      對雙方最有利之合作方案。經被告委請黃虹霞律師於95年
      5月22日以（95）萬虹字第1256號函覆：被告僅授權特定
      人使用兄弟象球團之標準圖檔為電腦滑鼠等週邊商品之外
      型，與電腦滑鼠之製造及其結構無關，故被告並未侵害原
      告之系爭專利權。
（四）原告取得系爭產品係於95年5月5日向利洋公司以250元購
      入，另原告復於同年9月14日以每隻滑鼠110元之價格購入
      系爭產品3隻，另於奇摩拍賣網頁上，如輸入「兄弟象滑
      鼠」，會出現系爭產品之圖示，但關於產品之標示上均記
      載「IBM製」。
四、兩造爭點及論述：
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限。民法第184條定有明文。復
    按新型專利權受侵害時，專利權人得請求賠償損害，並得請
    求排除其侵害，有侵害之虞者，得請求防止之。專屬被授權
    人亦得為前項請求。但契約另有約定者，從其約定。新型專
    利權人或專屬被授權人依前二項規定為請求時，對於侵害專
    利權之物品或從事侵害行為之原料或器具，得請求銷燬或為
    其他必要之處置。被侵害人得於勝訴判決確定後，聲請法院
    裁定將判決書全部或一部登報，其費用由敗訴人負擔。專利
    法第108條準用同法第84條、第89條亦有明文可參。原告主
    張被告有製造、為販賣之要約及銷售系爭產品而侵害系爭專
    利，並應就授權他人使用產品負擔善良保證人責任，故應負
    擔侵權行為之損害賠償責任，為被告所否認，並以前揭情詞
    置辯，故本件之主要爭點厥為：(一)被告是否有原告所稱之製
    造、為販賣之要約及銷售等侵害系爭專利之行為；(二)被告是
    否應負擔法定代理人之賠償責任。現就本件之爭點析述如后
    ：
（一）關於被告是否有侵害系爭專利之行為部分：
      按新型專利權人，除本法另有規定者外，專有排除他人未
      經其同意而製造、為販賣之要約、販賣、使用或為上述目
      的而進口該新型專利物品之權。專利法第106條第1項定有
      明文。原告主張被告有為製造、為販賣之要約及銷售（應
      為販賣）之行為，為被告所否認，自應由原告就此部分舉
      證證明之。又原告雖以其購入系爭產品之發票、拍賣網頁
      資料，作為被告確實有為製造、為販賣之要約及販賣之證
      明方法。然查：
    1.原告所提出之購物發票，分別係原告於95年5月5日、同年
      9月14日向利洋公司、訴外人日盈科技有限公司所購入，
      此有原告所提出之購物發票在卷可稽（見本院卷第53、13
      4頁）。原告既未向被告購得系爭產品，被告亦無有任何
      廣告行為為販賣之要約行為，自難認原告有所謂販賣或為
      販賣之要約行為。
    2.至原告所提出之拍賣網頁資料中，雖有註明「兄弟象滑鼠
      」，然該網頁資料同時亦記載「IBM製」（見本院卷第135
      頁），已明確表明該滑鼠並非由被告所製造。況依據被告
      之變更事項登記卡中記載之所營事業資料欄中包括「各種
      食品：包括乳製品、麵食製品、穀製品、調味品、冰品、
      飲料、果汁、咖啡、茶、乾點包、點心、果蔬肉食之買賣
      業務；書報雜誌、文具事務用具、樂器、眼鏡（隱形眼鏡
      除外）錶照相器材、菸具、藝品運動用品兒童玩具之買賣
      業務；各種紡織製品：衣服、冠帽、鞋襪、傘、皮包、證
      章、皮帶之買賣業務；各種手工藝品：編織、刺繡、美術
      品、包裝容器、五金建材之買賣業務；家電產品（電視機
      、洗衣機、錄音機、錄音帶、飲水機、燈具、電池）之買
      賣業務；各類化粧品、香皂、牙膏、鞋油之買賣業務；傢
      俱、餐具、廚房用品、衛生清潔器具、釣具、水族箱之買
      賣業務；代理國內外有關廠商前各項產品經銷報價及投標
      業務；經營職業棒球隊業務、職業棒球雜誌之發行、職業
      棒球相關之紀念品買賣廣告業務之經營（特許除外）出版
      有關職棒之書籍」，此有公司資料查詢單在卷可稽（見本
      院卷第153頁）。被告所經營之業務種類雖多，但並未包
      括電腦週邊產品含滑鼠之製造。況系爭產品係因訴外人捷
      元有限公司（下稱捷元公司）為生產滑鼠等電腦週邊產品
      ，故取得被告授權，可印製被告球團之標準圖檔及中英文
      標準字於系爭產品上，並經被告與捷元公司簽立合作備忘
      錄（見本院卷第124頁）。足見被告辯稱其僅係將授權特
      定人（即捷元公司）使用兄弟象球團之標準圖檔作為電腦
      滑鼠等周邊商品之外型，與電腦滑鼠之製造無關，應為可
      採。綜上，被告無製造系爭產品之行為，故無論系爭產品
      是否如原告所稱落入系爭專利之專利範圍中，而涉及到侵
      害系爭專利，被告既非侵害系爭專利之行為人，自不生對
      原告應負擔損害賠償之責任。
（二）關於被告是否應依據民法第187條負擔侵權行為責任部分
      ：
      次按，無行為能力人或限制行為能力人，不法侵害他人之
      權利者，以行為時有識別能力為限，與其法定代理人連帶
      負損害賠償責任。行為時無識別能力者，由其法定代理人
      負損害賠償責任。前項情形，法定代理人如其監督並未疏
      懈，或縱加以相當之監督，而仍不免發生損害者，不負賠
      償責任。如不能依前二項規定受損害賠償時，法院因被害
      人之聲請，得斟酌行為人及其法定代理人與被害人之經濟
      狀況，令行為人或其法定代理人為全部或一部之損害賠償
      。前項規定，於其他之人，在無意識或精神錯亂中所為之
      行為致第三人受損害時，準用之。民法第187條定有明文
      。原告復主張被告所有兄弟象和圖形商標權都是由國家所
      授與被告之無體財產權，商標本身沒有行為能力和權利主
      張，本項權益主張與利益所得都是歸被告所為和受益，被
      告為本項無體財產權之法定代理人。被告自應依據民法相
      關法定代理人和代理人之責任規定負起監督和管理責任云
      云。然查，權利主體與權利客體間係為一不同概念，本件
      被告所授權捷元公司得使用之兄弟象球團之標準圖檔，無
      論係基於被告所有之商標權或著作權所為之授權行為，然
      關於商標權與著作權等無體財產權，均為權利客體，故僅
      有其究竟歸屬於何人所有（即其權利主體）。至於法定代
      理人制度之設計，係針對法律上規定無行為能力或限制行
      為能力，為確保其法律上權益所為制度之設計，而商標權
      、著作權等權利客體並無為其尋覓法定代理人之必要，被
      告既亦非系爭產品製作者之法定代理人，不生需以系爭產
      品製造者之法定代理人身分提醒、監督該製作者之問題，
      原告依據民法第187條規定對被告為請求，顯屬無據，亦
      應駁回。
五、綜上所述，被告既無原告所稱製造、為販賣之要約、販賣等
    侵害系爭專利之行為，且本件亦無民法第187條之適用。從
    而，原告依據侵權行為之法律關係，訴請被告賠償其所受之
    損害、銷燬系爭產品和器具並將本件民事最後事實審判決書
    主文欄登報，即屬無據，應予駁回。又原告受敗訴判決，其
    假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
