【裁判字號】    95,交易,212
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第36號），本院改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，以從事駕駛工作
    為其業務，於民國93年11月26日晚間11時10分許，駕駛車號
    256-LY號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由西向東方向
    行駛，行近同市○○街口前，本應注意車前狀況及禮讓直行
    車先行，依當時情形夜間有照明、無障礙物，視距良好，亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意對向由告訴人甲○○所騎乘
    之車號CPN-202號重型機車疾駛而至，貿然左轉欲駛入東興
    街，致甲○○閃避不及，追撞上開營業小客車右後車門，困
    而人車倒地並受有右大腳趾壓碎傷，因認被告涉犯刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備
    程序中當庭並具狀撤回告訴，有筆錄及撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              審判長法  官  宋  松  璟
                                    法  官  李  家  慧
                                    法  官  孫  萍  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
