【裁判字號】    95,訴,9902
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9902號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  築作室內裝修工程有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零壹萬捌仟肆佰肆拾捌元，及自
民國94年11月4日起至清償日止，按年息10％計算之利息，並自
民國94年12月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於融資貸款契約書約定條
    款第6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第
    10頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告築作室內裝修工程有限公司 (下稱築作室內
    裝修工程公司)於民國93年10月4日邀同被告甲○○及訴外人
    王啟洋、王蘇玉葉擔任連帶保證人，與伊簽訂融資貸款契約
    書，向伊借款新台幣（下同）3,000,000元，借款期限為自
    93年10月4日起至96年10月4日止，約定利率按年息10%固定
    計付，並按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，即喪失
    期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10 %，超過6個月者，超過部份按上開利率20%
    計付違約金。詎築作室內裝修工程公司自94年11月3日起即
    未依約繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期，目前尚
    積欠伊本金2,018,4  48元及自94年11月4日起算之利息暨自
    同年12月5日起算之違約金。爰依借款及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出融資貸款契約書及一
    般放款全部查詢單等件為證（見本院卷第5至12頁、第15至
    16頁），且被告均經合法通知後（見本院卷第20頁），亦皆
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國     95     年    10  月   30     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
