【裁判字號】    95,拍,1236
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1236號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：
（一）相對人於民國92年8月18日以其所有如附表一所示之不動
      產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）516萬
      元之本金最高限額抵押權，存續日期自92年8月18日起至
      192 年8月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
      償日期，經登記在案。嗣相對人共向其借款430萬元，約
      定借款期間20年，並有利息、違約金之約定。詎相對人除
      繳納至附表二所示日期之利息外，即未依約繳付本息，依
      雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期，經結
      算相對人尚積欠聲請人本金3,843,824元，及按約定利率
      計算之利息及違約金尚未清償。為此聲請拍賣扺押物，以
      資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項權利證明書
      影本、土地及建物登記簿電子謄本、貸款契約書影本、客
      戶貸款資料查詢等件為證。
（二）因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
      立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定
      有明文。查國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）
      於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有
      限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
      華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
      核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰
      銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
      之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月3
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年10月5日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見，依
    首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
