【裁判字號】    95,聲,2101
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2101號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反商業會計法案件，聲請沒入具保人
甲○○繳交之保證金（九十五年度執聲沒字第三五四號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○違反商業會計法案件，前經依檢
    察官指定之保證金新臺幣（下同）二萬元，經具保人甲○○
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金二萬
    元（刑保字第九五０００四０八號）等語。
二、經查，被告所犯違反商業會計法案件，前經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官指定保證金額二萬元，
    由具保人甲○○繳納現金二萬元（臺北地檢署刑保字第九五
    ０００四０八號保證金收據參照），將被告釋放；又被告所
    犯違反商業會計法案件經本院於九十五年六月三十日以九十
    五年度訴字第五六五號判決判處被告應執行有期徒刑五月，
    並於同年八月二日確定。惟檢察官通知被告到案執行時，被
    告已經傳喚、拘提無著，業經臺北地檢署於九十五年十月十
    六日發布通緝，無法執行等情，此有上開判決書、通緝書、
    臺北地檢署刑保字第九五０００四０八號保證金收據、對被
    告及具保人之送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署九十五年
    九月二十八日基檢玲乙九五執助四六七字第一九一九七號函
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、戶役政連結作業系統表各
    一份在卷足憑，是核聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
