【裁判字號】    95,聲,3894
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3894號
    聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一六七號提存事件聲請人所提供之提存
物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票新台幣
壹佰萬元壹張（票號：八六Ａ０七０六六Ｄ）、壹拾萬元肆張（
票號：八六Ａ０一一一六Ｂ、八六Ａ０一一一七Ｂ、八六Ａ０一
一三六Ｂ、八六Ａ０一一六二Ｂ），總計新台幣壹佰肆拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前以本院九十四年度裁全字第一
    四八六號假處分裁定就相對人甲○○之不動產予以假處分，
    並提供中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債
    票新台幣（下同）壹佰萬元壹張（票號：八六Ａ０七０六六
    Ｄ）、壹拾萬元肆張（票號：八六Ａ０一一一六Ｂ、八六Ａ
    ０一一一七Ｂ、八六Ａ０一一三六Ｂ、八六Ａ０一一六二Ｂ
    ），總計壹佰肆拾萬元，以本院九十四年度存字一一六七第
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    擔保金，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及相對人印鑑證明正本等
    件為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
