【裁判字號】    95,訴,9244
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9244號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  英石國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟玖佰陸拾元，及自民國
九十五年六月十五日起至清償日止按年利率百分之六點六三計算
之利息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，在六個月
以內者按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾參萬伍仟伍佰玖拾玖元，及其
中新臺幣壹拾參萬元自民國九十五年八月八日起至清償日止按年
利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十五年八月八日起至清
償日止按月給付新台幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之七十七，餘由被告丙○○負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)被告英石國際股份有限公司以被告丙○○、丁○○為連帶
      保證人，於民國94年4月14日向原告借款新臺幣（下同）
      100萬元，約定自94年4月14日起至96年4月14日止按月平
      均攤還本金，利息按月依原告基準利率加年利率2.97％機
      動計付。如未依約清償，借款視為全部到期，逾期清償在
      6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分併按上開
      利率20％加付違約金。
    (二)詎被告英石國際股份有限公司自95年6月15日起未依約繳
      納本息，屢經催討迄未清償，且於95年6月9日經票據交換
      所公告為拒絕往來戶，依約借款視為全部到期。爰請求被
      告連帶給付積欠之本金442,960元及其利息與違約金。
    (三)被告丙○○於93年1月間與原告成立信用卡使用契約，領
      用0000000000000000號信用卡，依約被告得持信用卡於各
      特約商店記帳消費，並就所生債務負全部給付責任，應於
      當期繳款截止日前向原告全部繳清或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，循環信用利息按年利率17％計算。逾期清
      償者依約喪失期限利益，應全部清償其消費帳款及違約金
      。
    (四)詎被告丙○○自95年7月起未按期繳納信用卡應繳款項，
      屢經催討亦未清償，依約帳款視為全部到期，爰請求被告
      丙○○給付135,599元及其利息與違約金。
  三、證據：提出借據、授信約定書、被告英石國際股份有限公
      司欠繳款項電腦資料、票據交換所拒往公告電腦資料、信
      用卡申請書及約定條款、換發得利晶片卡同意書、信用卡
      消費交易明細表、基準利率表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據第6條第7項
      、授信約定書第12條約定，合意以本院為第一審管轄法院
      ，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、被告英石
      國際股份有限公司欠繳款項電腦資料、票據交換所拒往公
      告電腦資料、信用卡申請書及約定條款、換發得利晶片卡
      同意書、信用卡消費交易明細表、基準利率表為證，被告
      對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上
      開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
      帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金、依信用
      卡契約請求被告丙○○給付如主文第2項所示之本金、利
      息及違約金，為有理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
