【裁判字號】    95,易,2051
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          95年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12977號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○、乙○○經檢察官以刑法第
    277條第1項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭
    以言詞並具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   廖紋妤
                                    法  官   吳麗英
                                    法  官   楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
