【裁判字號】    95,訴,8711
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8711號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  拓磊實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬伍仟零捌拾參元，及自民
國九十五年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點
三一三計算之利息，並自民國九十五年七月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於保證書第4條約定，同意
    以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告拓磊實業有限公司於民國（下同）94年
    3月31日邀被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用
    新臺幣（下同）300萬元，約定借款期間為5年，依年金法平
    均攤還本息，利率依原告基準利率（違逾時為3.543%）加
    4.77％計付（目前合計為8.313%），並於每年1、4、7月及
    10月21日按基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之
    年利率計算，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按
    上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告拓磊實業有限公司自95年5月31日起
    即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠如主文所示之金
    額、利息及違約金迄未給付，依約被告丁○○、乙○○自應
    負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、交易明細資料、存放款牌告利率變動記錄表等件
    為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
