【裁判字號】    95,聲,3414
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3414號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二○三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾伍萬陸仟壹佰肆拾陸元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。次按，民事訴訟法第395 條第1
    項規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄或變
    更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，
    失其效力，茲本案判決，已經第二審法院廢棄發回更審，原
    第一審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍
    內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲
    請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之
    物，應認其應供擔保之原因已消滅，此有最高法院74年台抗
    字第254 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因返還不當得利事件
    ，前經本院臺北簡易庭於民國94年12月5 日以94年度北簡字
    第18290 號判決聲請人敗訴，並准許聲請人供擔保後免為假
    執行，聲請人為免受假執行之執行，乃提供新台幣156,146
    元為擔保金，並以本院95年度存字第203 號提存事件提存在
    案；嗣聲請人與相對人分別提起第二審上訴後，本院於95年
    7 月4 日以95年度簡上字第95號判決廢棄原審判決暨假執行
    之宣告，是原第一審法院准予假執行之宣告，既於廢棄之範
    圍內已失其效力，相對人已不得再依已廢棄之原判決聲請假
    執行，應認聲請人所為免於假執行之供擔保原因已消滅，得
    依法聲請返還擔保物等語，並提出本院95年度簡上字第95號
    民事判決暨其確定證明書正本等件為證。
三、聲請人上開聲請，本院依職權調閱相關卷證，經核屬實，與
    首揭法條及判例意旨尚無不合，應予准許。從而，聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
