【裁判字號】    95,自緝,38
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度自緝字第38號
    自  訴  人  甲○○○股份有限公司
    代  表  人  王金世英
    被      告  乙○○
上開被告因業務侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：乙○○為鍾青蓉之兄，鍾青蓉為甲○○○股
    份有限公司（下稱力霸公司）之工程總部營業處副課長，負
    責辦理力霸公司在臺中所興建力霸國家別墅及花園大廈客戶
    購屋收款及貸款業務，為從事業務之人。乙○○與鍾青蓉竟
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，自民
    國八十一年三月五日起至八十三年二月三日止，由鍾青蓉利
    用向上開二建案客戶收取款項之職務上機會，在臺北市○○
    ○路○段二一九號八號力霸公司及臺中市力霸國家別墅及力
    霸花園大廈工地等處，先後將客戶李美華等人所繳納之購屋
    貸款、代收保管款契稅及管理費共新臺幣一千三百四十萬九
    千八百六十三元侵占入己，並與乙○○朋分花用，因認乙○
    ○與鍾青蓉共犯業務侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。又被告行為後，刑法業於九十四年
    二月二日修正公布，九十五年七月一日起施行，其中第八十
    條及第八十五條關於追訴權及行刑權時效之規定業經修正，
    修正後刑法第八十條第一項所定追訴權時效期間較長，意即
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較新、舊
    法結果，自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本案追
    效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定，則關於追
    訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第八十三條之規定。
三、經查：本件共同被告鍾青蓉最後業務侵占款項之時為八十三
    年二月三日，被告乙○○涉嫌與被告鍾青蓉共犯刑法第三百
    三十六條第二項之業務侵占罪嫌，於八十三年十一月十六日
    由自訴人具狀向本院提起自訴，嗣因被告乙○○逃匿經本院
    通緝以致審判之程序不能開始，此有本院八十四年二月七日
    發布之北院刑清緝字第一○三號通緝書在卷可稽，且經本院
    調取八十三年度自字第一三三二號全卷核閱屬實。茲因被告
    乙○○上開業務侵占終了之日為八十三年二月三日，自本件
    自訴繫屬本院之日至通緝發布日止共二月二十二日，刑法第
    三百三十六條第二項業務侵占罪之追訴權時效為十年，追訴
    權時效停止期間為二年六月，合計為十二年六月，經計算相
    關時效之規定，本案被告乙○○追訴權時效完成日應為九十
    五年十月二十五日，而被告乙○○逃匿迄今業已逾上開期間
    。依修正前刑法第八十條第一項第二款、第二項、第八十三
    條之規定，追訴權之時效已完成。揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
