【裁判字號】    95,交易,610
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第610號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第42
23號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：
（一）起訴書認為被告甲○○涉犯公共危險及過失傷害罪。有關
      過失傷害部分，因被告業與告訴人達成和解，經告訴人撤
      回告訴，由本院合議庭另予不受理判決，合先敘明。
（二）其餘有關被告所犯公共危險罪部分之犯罪事實及證據，均
      引用起訴書所載（如起訴書）。
二、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第2 項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第185條之3、（修正前）第41條第1
    項前段。
  (三)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          刑事第十五庭法 官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官 陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
