【裁判字號】    95,聲,2007
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命顆粒壹包（驗餘淨重零點零肆貳貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，修正後刑法第四十條第二項定有
    明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經聲請人以九十三年度戒毒偵字第一三二號為
    不起訴處分確定。因本件扣案之第二級安非他命顆粒一包（
    驗餘淨重零點零四二二公克），係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之顆粒一包，經鑑驗確呈第二級毒品安非他
    命反應，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年九月十四日（
    95）安鑑字第○一五五七號鑑驗通知書一份在卷可稽。按安
    非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品，依法不得製造、運輸、販賣、轉讓、持有及施
    用等，足見前揭扣案之安非他命顆粒一包，確屬刑法第三十
    八條第一項第一款之違禁物，不問屬於犯人所有與否，均應
    宣告沒收。從而聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異，
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
