【裁判字號】    95,重訴,959
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第959號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   藍文鴻
被      告   德坤股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰貳拾參萬貳仟參佰柒拾柒元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立之約定書第9 條及被告丙○○、乙○○簽
    立之保證書第4 條約定，雙方合意以原告總行所在地（查原
    告總行設址於台北市○○路8 號）法院即本院為第一審管轄
    法院，本院就本件自有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告德坤股份有限公司（下稱德坤公司）邀同被告丙○○
      及乙○○為連帶保證人，陸續向原告借款3 筆（詳如附表
      所示），共計新台幣（以下同）11,307,761元，依借據第
      2 條、第3 條、第4 條第4 項及第5 條之約定，各筆借款
      期限如附表所示，本金到期一次清償，利息按月繳付，利
      率皆按基準利率加2.07 %機動計收（逾期時點基準利率為
      3.543%，合計為5.613%）計付，並於每年1 月、4 月、7
      月及10月之21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起
      按調整後的年利率計算。如有逾期攤還本息，除仍按原利
      率計付外，逾期6 個月以內者，按年利率10% ，逾期6 個
      月以上者，按原利率20% 加計違約金。
（二）未料被告德坤公司自民國95年6 月19日起，即未依約繳款
      ，迭經催討，仍未清償，依兩造約定書第5 條第6 款約定
      ，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，經原告抵銷存
      款沖償第1 筆借款部分本息後，目前尚欠11,232,377元及
      其利息、違約今未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律
      關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據3 紙、保
    證書1 紙、催告函3 紙、約定書1 份、往來明細資料查詢單
    暨還款查詢單各3 紙、牌告利率變動紀錄表1 紙等件影本為
    證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付借款11,232,377元及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
