【裁判字號】    95,聲,3760
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3760號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  銘昇貨運有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二七六六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本院九十
    三年度裁全字第三八一四號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新台幣十五萬元為擔保金，並以本院九十三年度存字第二
    七六六號提存事件提存在案。茲因該事件業經臺灣高等法院
    以九十四年度上字第四八九號裁定駁回相對人上訴確定，本
    件供擔保原因業已消滅，經調閱本院九十三年度裁全字第三
    八一四號、九十三年度執全一五八０、九十三年度存字第二
    七七六號、九十五年度執字第三六九一０號卷宗審核結果屬
    實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
