【裁判字號】    95,訴,7545
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7545號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送而來，本院於民國95年10月16日言詞辯論終結，判決如下:
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬元，及自民國95年1月28日起至清
償日止，按週年利率5％計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔15％，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：伊與被告原為男女朋友，於民國93年2月20日晚
    間，兩造在臺北市○○區○○路18號春天酒店內發生性行為
    ，而被告竟未經伊同意，以SONY牌攝影機（型號：DCR-PC7N
    TSC)竊錄兩造性行為之過程並製成光碟，顯已侵害伊隱私權
    ，致伊受有精神上之損害。爰依侵權行為法則，訴請被告應
    賠償伊精神慰撫金等情。並於本院聲明：(一)被告應給付原告
    新台幣（下同）2,000,000元，及加計自起訴狀繕本送達被
    告翌日起算之法定遲延利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、查，被告於上開時地，未經原告同意即竊錄兩造性行為過程
    ，並製成光碟之行為，經臺灣臺北地方法院檢察署以被告涉
    有刑法第315條之1第2款無故錄影竊錄他人非公開活動之罪
    刑提起公訴，並經本院刑事庭判處被告有期徒刑4月，如以
    易科罰金以銀元300元折算一日在案等情，有本院94年度易
    字第1543號刑事判決可參（見本院卷第4至6頁），且經本院
    依職權調閱上開刑事卷宗核閱屬實；而被告經合法通知後（
    見本院附民卷第4頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額
    ，民法第195條第1項前段定有明文。準此，本院應審究者為
    (一)被告上開竊錄行為是否已不法侵害原告之隱私權？(二)若是
    ，則被告應賠償原告非財產損害以若干為當？茲分別論述如
    下：
(一)、被告上開竊錄行為是否不法侵害原告之隱私權?
    按隱私權係指一個人於其私人生活事務與領域享有獨自權（
    the right  to be alone），不受不法干擾，免於未經同意
    之知悉、公開妨礙或侵犯之權利。查，性行為屬於個人極度
    隱私之範疇，而被告卻未經原告同意即將該過程予以竊錄，
    顯已侵害原告不讓他人無端干預私生活之權利  (即隱私權)
    至明。
(二)、被告賠償原告非財產上損害以若干為當？
    1.按慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦
      為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
      不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種情形核定
      相當之數額（最高法院51年台上字第223號判例意旨參照
      ）。
    2.本院審酌原告係專科畢業，目前擔任外商銀行之帳務管理
      部專員，其於94年所得約212,394元 (見本院卷第16 至17
      頁之在職證明、畢業證書；第7頁之稅務電子閘門財產所
      得調件明細表) ；被告係專科畢業，目前從事營造業，於
      94年間所得約759,100元  (見本院卷第18頁、臺灣臺北地
      方法院檢察署93年度偵字第18762號偵查卷宗第11頁、本
      院卷第9頁之稅務電子閘門財產所得調件明細表)；而兩造
      原係男女朋友，惟被告未經原告同意將私密之性行為過程
      加以竊錄，並製成光碟，使原告因害怕光碟外流而心懷恐
      懼，其精神上所受之痛苦實非筆墨所得形容等情狀，認被
      告應賠償原告非財產上損害以300,000元為允當。
五、從而，原告依侵權行為法則，訴請被告應賠償其非財產上損
    害300,000元及加計自起訴狀繕本送達翌日（即95年1月28日
    ，見附民卷第4頁）起算之法定遲延利息，為有理由，應予
    准許。至原告逾此所為請求，即非有據，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分，因所命給付之金額未逾500,000元，依
    民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行
    ；至於原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所附麗，應併予
    駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第389條第1項第5款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
