【裁判字號】    95,聲,3242
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3242號
聲  請  人    網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    范纈齡律師
              陳佑寰律師
相  對  人    甲○○
上列當事人間94年度存字第4521號擔保提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五二一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物，准以面額新臺幣壹佰陸拾陸萬柒仟元之上海商業儲蓄銀
行敦南分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
  訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二聲請意旨略以：聲請人前曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
  度裁全字第7326號民事裁定，以面額新臺幣（下同）160萬元
  之上海商業儲蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單及現金
  67,000元為相對人供擔保，並以本院94年度存字第4521號擔保
  提存事件提存。茲以該無記名可轉讓定期存單即將到期，為此
  聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗，查核屬實。
  聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
三依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
