【裁判字號】    95,重訴,542
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    遷離房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第542號
上  訴  人  台灣關愛之家協會
（即被告）
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人再興社區自治管理委員會因本院九十五年
度重訴字第五四二號遷離房屋等事件，上訴人提起上訴到院。查
關於上訴人上訴部分訴訟標的價額為新台幣伍拾壹萬壹仟陸佰元
，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟肆佰拾元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
