【裁判字號】    95,訴,9650
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9650號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾壹萬陸仟捌佰貳拾玖元，及
自民國八十九年八月三日起至清償日止按年利率百分之九計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月
      31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀
      (六)字0940028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原告
      為存續銀行，並改名為台灣新光商業銀行股份有限公司，
      法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於85年4月1日向
      原告借款新臺幣（下同）700萬元，約定自85年4月1日起
      至100年4月1日止按月平均攤還本息，利息按原告基本放
      款利率加碼機動計算。如未依約清償，借款視為全部到期
      ，逾期清償在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月
      部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告乙○○於87年2月28日後未繳納本息，依約借款視
      為全部到期。經原告聲請臺灣板橋地方法院88年度執字第
      7497號強制執行事件拍賣抵押物後，獲分配部分金額，尚
      積欠本金2,816,829元及自89年8月3日起至清償日止之利
      息、違約金未獲清償。
  三、證據：提出借據、放款批覆書、臺灣板橋地方法院88年度
      執字第7497號強制執行事件分配表、牌告利率異動查詢表
      、貸放主檔資料查詢表、存款帳戶基本資料查詢表、動用
      繳款紀錄查詢表、存摺存款對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、放款批覆書、臺灣板橋
      地方法院88年度執字第7497號強制執行事件分配表、牌告
      利率異動查詢表、貸放主檔資料查詢表、存款帳戶基本資
      料查詢表、動用繳款紀錄查詢表、存摺存款對帳單為證，
      被告對於上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所
      提上開證據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
