【裁判字號】    95,易,1055
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7616
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）90年間，因竊盜、偽造文書案件，經
    本院分別判處有期徒刑5月、3月，定應執行有期徒刑7月確
    定，而於92年10月1日縮短刑期執行完畢，又因竊盜案件，
    經台灣桃園地方法院判處有期徒刑6月確定入監執行，於94
    年12月2日假釋出監，仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    之所有，於95年4月1日上午5時許，在於桃園縣中壢市○○
    路○段190號旁，以自備之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車號
    ＬＧ－8130號自用小客車得手，作為代步工具之用，嗣於同
    日下午3時30分許，甲○○駕駛該自用小客車行經臺北市○
    ○區○○街水門口處時為警查獲而得知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱、核與被害人乙○○
    指訴失竊情節相符，並有贓物認領保管單車輛協尋證明單在
    卷可稽及鑰匙1支扣案可憑，被告自白與事實相符，事證明
    確，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有
    明文。而刑法於95年7月1日修正公布施行。查被告有如事實
    欄所載之前科執行情形，有台灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙紙附卷可稽，被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    47條，論以累犯，並加重其刑。審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、所生危害、犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）定有罰金之規定，於95年7月1日即94
    年1月7日刑法修正施行後，固應依刑法施行法第1之1條規定
    ，改以新臺幣計算罰金數額，且提高罰金數額至30倍；然被
    告行為時，依上開刑法分則編條文、罰金罰鍰提高標準條例
    第1條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    罰金數額則係以銀元（即新臺幣元之3倍折算）計算、提高
    為2倍至10倍。況倘於個案中宣告罰金刑時，依修正前刑法
    第33條第5款規定，罰金最低額可為銀元1元（即新臺幣3元
    ），然依修正後刑法第33條第5款規定，罰金最低額則為新
    臺幣1000元，此種行為後法律有變更之情形，比較結果，行
    為後之法律並無較有利於行為人可言，本院自應以刑法94年
    1月7日修正前，仍依銀元計算罰金數額，且未依刑法施行法
    第1之1條規定提高罰金數額至30倍之刑法分則編條文論處。
    併此敘明。
四、扣案之鑰匙1支為被告所有供犯罪所用之物，依法宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第2條第1項、刑法第320條第1項、第38條第1
    項第2款，修正前刑法第47條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
