【裁判字號】    95,聲,2537
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2537號
聲  請  人
即  債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七一六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
  一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
  法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
  法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
  令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年度
  裁全字第2509號民事裁定以新臺幣10萬元為相對人供擔保，並
  以本院94年度存字第1716號提存事件提存；茲因聲請人已撤回
  假扣押之執行，假扣押裁定已逾30日而不得再聲請執行，聲請
  人另向本院聲請以95年度聲字第1137號通知受擔保利益人即相
  對人於21日內行使權利並向本院為行使權利之證明，而相對人
  逾期未提出證明等語。經查，聲請人就其所主張之事實，業據
  提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀、限期通知
  相對人行使權利通知函等影本為證，復經本院依職權調閱94年
  度存字第1716號提存卷宗、94年度裁全字第2509號卷宗、95年
  度聲字第1137號卷宗查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核無
  不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    30     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
