【裁判字號】    95,訴,8752
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8752號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年10月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬陸仟肆佰貳拾玖元，及其中本金
新台幣貳拾伍萬陸仟伍佰零捌元部分，自民國九十五年八月九日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬肆仟參佰玖拾玖元，及其中本金
新台幣貳拾柒萬柒仟陸佰捌拾陸元部分，自民國九十五年八月九
日起至民國九十五年十月二十七日止，按週年利率百分之五點八
八計算之利息，並自民國九十五年十月二十八日起至清償日止，
按週年利率百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年八
月九日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告分別於93年8 月2 日、94年4 月26日，與原告成立信
      用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依約被告就使
      用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系
      爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約並應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年息19.7% 計算之利息。截至95年8 月8 日止
      帳款尚餘新台幣（以下同）76,643元，及其中本金69,589
      元未按期繳付。
（二）被告於94年4 月27日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行
      、陽信商業銀行、大眾商業銀行信用卡中心之信用卡欠款
      ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
      18個月內以年息5.88% ，第19個月起以年息14.88%計收利
      息。另按月收取帳務管理費288 元。截至95年8 月8 日止
      帳款尚餘284,399 元，及其中本金277,686 元未按期繳付
      。
（三）被告另於94年5 月5 日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款210,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告其得將
      未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
      ，按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息，又依約定
      條款第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停
      被告信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部
      到期。截至95年8 月8 日止帳款尚餘199,786 元，及其中
      本金186,919 元未按期繳付。詎被告至95年8 月8 日止，
      帳款尚餘560,828 元未按期繳付（含信用卡帳款金額為76
      ,643 元 ，簡易通信貸款帳款金額為199,786 元、代償金
      額為284,399 元），迭經原告催討，被告仍未置理，爰提
      起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出信用卡消
    費帳款債權明細表、約定條款、餘額代償申請表、晶片卡申
    請書、簡易通信貸款申請書各1 件、信用卡歷史帳單彙總查
    詢3 件、客戶歸戶資料明細查詢、95年5 月信用卡對帳單各
    1 件等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告
    主張之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、
    利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄
附表：
編號
1 VISA   正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/04/26
2 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/08/02
3 代償信用卡  正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/04/26
4 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/05/05


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
