【裁判字號】    95,訴,9686
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9686號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟玖佰參拾貳元，及其中本金
新台幣肆拾玖萬伍仟捌佰參拾捌元部分，自民國95年8月29日起
至清償日止，按年息20％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第4頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年8月7日向伊申辦現金卡信用貸款
    ，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現
    金，並依年利率20%，按日計息，依信用貸款約定書第5條之
    約定，被告應於當期繳款截止日繳付最低應繳金額，逾期清
    償者依信用貸款約定書第8、9條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息20％計算之延滯利息。而被告至
    95年8月28日止，帳款尚餘新台幣 ( 下同)518,932 元未按
    期繳付（含本金495,838元，利息8,151元及延滯利息14,943
    元)，爰依貸款契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用貸款約定書、申
    請書、帳務明細等件為證（見本院卷第4至6頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第9頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據貸款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10   月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
