【裁判字號】    95,全聲,938
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第938號
聲  請  人  甲○○
                        6號4.
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以95年度裁全字第10706號假扣押裁定及臺灣基隆
    地方法院95年度執全字第947號假扣押強制執行，但相對人
    尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲
    請限期命相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對於聲請人基於消費借貸、連帶保
    證法律關係請求之強制執行，於95年8月3日向本院聲請假扣
    押裁定之同時，亦向本院對聲請人提起訴訟，並經本院以95
    年度訴字第8817號受理在案等情，業據本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第10706號、95年度訴字第8817號卷宗，查明
    屬實。足見，該假扣押之本案已經繫屬於法院，則揆諸上開
    規定，聲請人之聲請，核與上開民事訴訟法第529條第1項規
    定之要件不符，自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
