【裁判字號】    95,訴,9823
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9823號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬伍仟伍佰元整及自民國
95年7月23日起至清償日止按週年利率百分之七計算之利息，暨
自民國95年8月24日起至清償日止，逾期在六個月以內部分依上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分依上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元或同面額之中央政府建設公債
92年度甲類第6期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○○○○○○於民國（下同）94年8月22日邀同
      被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
      3,000,000元整，同時就上開借款其餘事項另立授信約定
      書為據。後甲○○○○○○○再向原告申請變更授信條件
      ，於95年5月18日簽訂「借據條款變更契約」。依前項借
      據條款變更契約第2條約定借款期間自94年8月23日起至98
      年8月23日止；且依第3條第4款約定借款利息之利率採固
      定利率以年率7％計付，被告則應按月繳納本息。
（二）詎料被告甲○○○○○○○已停止營業並於95年7月23日
      起未依約繳納借款之本息，原告依授信約定書第5條第1項
      之規定，無須催告即可將借款視為全部到期，被告甲○○
      ○○○○○應依消費借貸之法律關係負清償之責，迭經催
      討無效，被告目前尚滯欠本金合計1,675,500元整。被告
      乙○○既就上開債務為連帶保證人，依民法第272條第1項
      及第273條第1項之規定，自應與被告甲○○○○○○○負
      同一之責任，連帶清償如聲明所示之本金、利息及違約金
      。
（三）依被告等所簽訂之授信約定書第12條約定合意以  鈞院為
      第一審管轄法院。
三、證據：提出借據及借據條款變更契約二件、授信約定書三件
    、撥款明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信約定書第12條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告甲○○○○○○○於94年8月22日以被告
    乙○○為連帶保證人，向原告借款3,000,000 元，惟被告自
    95年7月23日起即未依約還款，依授信約定書第5條之約定債
    務視為全部到期，目前尚欠本金1,675,500元及如聲明所示
    之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之借據、借據變更契約、授信約定書、撥款明細及還款明細
    等件為證；被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌
    ，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告甲○○
    ○○○○○以其被告乙○○為連帶保證人，向原告借款未依
    約清償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契
    約請求被告連帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准
    許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
