【裁判字號】    95,簡,3170
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第3170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺北戒治所強制戒治中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵緝字第2077號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入強
    制戒治處所接受強制戒治，於民國95年4月3日自臺灣臺北戒
    治所轉入臺灣新店戒治所執行強制戒治處分，期間應至同年
    11月14日，為依法拘禁之人。同年7月6日上午8時50分許，
    甲○○執行每日例行性傾倒垃圾公差時，見戒護科員陳建宏
    疏未關閉垃圾區鐵門且未隨旁戒護，竟基於脫逃之故意，伺
    機攀越垃圾區圍牆而自戒治所逃離，迄至同年8月23日在花
    蓮縣瑞穗鄉○○路○段瑞穗車站前為警查獲。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認（
    臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字第2077號第7、22、
    55、56頁），並有臺灣臺北監獄收容人基本資料卡、臺灣新
    店戒治所收容人接見表及書信表、臺灣新店戒治所95年7月7
    日新戒所戒字第095600058號函在卷可稽（臺灣臺北地方法
    院檢察署95年度偵字第14427號第3、8、12至15、32至33頁
    ）。事證明確，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第161條第1項之自行脫逃罪。爰審酌
    被告犯後尚能坦白犯行，態度尚佳，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第161條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第161條
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
