【裁判字號】    95,簡,3331
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16576、第16577號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
偽造之「甲○○」、「乙○○」印章各壹枚、振圓企業有限公司
章程上偽造之「甲○○」、「乙○○」印文、署押各壹枚均沒收
。
    事實及理由
一、本件除適用法律部分補充：(一)被告丙○○與冒名甲○○之成
    年男子及綽號阿得之成年男子間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。而民國94年2月2日修正95年7月1日施行前之刑
    法第28條規定為：「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，嗣修正為：「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆
    為正犯」。揆諸本條修正理由，係界定共同正犯參與類型，
    而將陰謀共同正犯、預備共同正犯排除於修正後條文所規定
    之正犯之外，因本案被告為實行實施之共犯，適用修正前刑
    法第28條規定並無不利於被告。(二)被告所犯行使偽造私文書
    及修正前公司法第9條第3項之罪，有方法目的之牽連犯關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。(三)修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」。又行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除)規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100至300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣300至900元折算為1日。惟修正後之刑法第41 條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰金。」，茲比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較屬有
    利。其餘犯罪事實、證據及所犯條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處有期徒刑3月，並依前揭說明諭知易科罰金
    之折算標準。至偽造之「甲○○」、「乙○○」印章各壹枚
    雖未扣案，惟尚無證據證明業已滅失，該2枚偽造之印章與
    振圓企業有限公司章程上偽造之「甲○○」、「乙○○」印
    文、署押各1枚均應依刑法第219條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，90年11月12日修正前公司法第9條第3項，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第28條、第
    216 條、第210條、第55條、第41條第1項前段、刑法第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
