【裁判字號】    95,訴,9173
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9173號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
                      0巷1弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬肆仟肆佰貳拾壹元，及其中新台
幣貳拾玖萬柒仟捌佰柒拾肆元自民國九十五年七月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬玖仟陸佰壹拾捌元，及其中新台
幣貳拾貳萬貳仟零壹元自民國九十五年七月二十六日起至民國九
十六年七月四日止，按年息百分之四‧八八計算之利息，並自民
國九十六年七月五日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計
算之利息。另自民國九十五年七月二十六日起至清償日止，按月
收取帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定條款第26條、簡易通信貸
    款申請書暨約定書第13條合意以台灣台北地方法院為第一審
    管轄法院，是本院自有一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：按匯通商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於92年
    6月26日與世華聯合商業銀行股份有限公司日合併，以世華
    聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行，並於92年10月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。查被告於93年10月
    26日與原告成立信用卡使用契約，請領VISA信用卡（卡號：
    0000000000000000），依約被告即得於特約商店記帳消費，
    且依信用卡約定條款第14條、第15條約定，被告應於次月繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳款
    項，逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第21條、第22
    條之約定，除喪失期限利益外，並按年息19.7%計算之利息
    。被告復於94年7月4日與原告成立代償信用卡契約（卡號：
    0000000000000000），就該代償部分之利息及費用，計收方
    式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息，第25個
    月起，以14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368元。
    被告又於93年10月15日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：00 00000000000000），向原告借用新台幣（下同）28萬
    元，約定分60期清償，未清償部分257,600元由原告於94年3
    月30日以感恩回饋專案同意續約展延，約定分60期清償，利
    息按年息14.8%計算，依本利平均攤還方式按月清償本息，
    且併入信用卡帳單中一同繳納，並於約定條款第1條約定，
    如未依約繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳之本金或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率（19.7%）計
    算利息，並依約定條款第4條、第5條約定，如遲延繳款經原
    告暫停其信用卡權利時，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。詎被告自95年7月25日起即未依約清償，尚欠原告
    (1)信用卡消費款61,101元；(2)簡易通信貸款：263,314元，
    及代償金額229,618元，前揭共計554,039元，迭經催討迄未
    清償。為此，爰依信用卡契約、簡易通信貸款契約及代償卡
    契約提起
    本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、信用卡
    申請書、約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償
    卡申請書及約定條款、債權明細查報表、歷史帳單彙總查詢
    、客戶歸戶資料明細查詢、帳單（均影本）等件為證，核屬
    相符，堪信為真實。
六、從而，原告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之金額，
    為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
