【裁判字號】    95,訴,10103
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10103號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年10月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬貳仟玖佰貳拾伍元，及其中新臺
幣肆拾貳萬玖仟貳佰玖拾貳元自民國九十五年九月十三日起至清
償日止按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒萬玖仟柒佰元，及其中新臺幣柒萬柒仟
壹佰參拾柒元自民國九十五年九月十三日起至民國九十五年十一
月十三日止，按年利率百分之五點八八計算之利息，並自民國九
十五年十一月十四日起至清償日止，按年利率百分之十四點八八
計算之利息，另自民國九十五年九月十三日起自清償日止按月給
付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項、第2項所示。
  二、陳述：
    (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股
      份有限公司， 而匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6
      月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司， 又國泰商業銀
      行股份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華
      聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限
      公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續
      銀行，並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國
      泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
      公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係
      由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依
      公司法第75條規定概括承受。
    (二)被告於92年4月24日、92年5月30日與原告成立信用卡使用
      契約，領用0000000000000000號、0000000000000000號信
      用卡。依約定，被告得持前開信用卡於各特約商店記帳消
      費，並就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，
      於當期繳款截止日前向原告全部繳清或以循環信用方式繳
      付最低應繳金額，逾期清償者依約定除喪失期限利益外，
      應另行給付原告按年利率19.7％計算之利息。截至95年9
      月12日止帳款尚餘新臺幣（下同）154,827元（其中本金
      147,578元）未按期繳付。
    (三)被告於92年6月2日申請代償其於慶豐商業銀行之信用卡欠
      款。依約定，於原告代償後，前24個月按月計收代償餘額
      1.1％計算之手續費，第19個月起按年利率19.7 ％計收利
      息。截至95年9月12日止帳款尚餘128,214元（其中本金
      120,314元）未按期繳付。被告於94年5月13日申請代償其
      於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款。依約定，
      於原告代償後，前18個月按年利率5.88 ％計收利息，第
      19個月起按年利率14.88％計收利息，另按月收取帳務管
      理費288元。截至95年9月6日止帳款尚餘79,700元（其中
      本金77,137元）未按期繳付。
    (四)被告於94年5月10日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款21萬元，約定分36期清償，依年金法按月計付本息
      ，利息按年利率18.5％計算，以上帳款均併入信用卡帳單
      與信用卡消費帳款一同繳納。如未於繳納期限前繳款或未
      繳足月付金，原告得將未繳之本金，或經原告主張視為到
      期之本金，按信用卡循環利率19.7％計算利息，倘遲延繳
      款經原告主張暫停被告信用卡之權利，借款視為全部到期
      。截至95年9月12日止帳款分別尚餘169,884元（其中本金
      161,400元）未按期繳付。
    (五)被告至95年9月12日止，帳款尚餘532,625元（含信用卡帳
      款154,827元，簡易通信貸款帳款169,884元，代償帳款
      207,914元）未按期繳付，迭經催討無效。
  三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細表、信用卡申請書及
      約定條款、代償申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
      及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表、歷史帳單彙總查
      詢表、信用卡對帳單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第26條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡消費帳款債權明細表
      、信用卡申請書及約定條款、代償申請書及約定條款、簡
      易通信貸款申請書及約定條款、客戶歸戶資料明細查詢表
      、歷史帳單彙總查詢表、信用卡對帳單為證，被告對於上
      開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告提出之上開證
      據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依信用卡、代償契約及簡易通信貸款契約，請
      求被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准
      許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  30      日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月  30      日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
