【裁判字號】    95,訴,9802
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9802號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十月二十三日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟肆佰貳拾元及如附表二所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年3月17日向原告借得新台幣(下
    同)570,000 元，借貸期間、借款利息、償還方式及繳款日
    如附表一所示，並約定自第一期起，本息平均攤還。如未按
    期清償，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算加付違
    約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計算加付
    違約金。嗣被告對前開借款之本息，僅繳納至如附表一所示
    之最後繳款日，依授信約定書第5條第1項第1款之規定，債
    務應視為全數到期，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、按原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本、放款繳
    息狀況查詢單影本等件為證，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪
    信原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款518,420 元
    ，及如主文所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
