【裁判字號】    95,聲,3613
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3613號
聲  請  人  中航物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  聶開國律師
複代  理人  林炎平律師
相  對  人  美體考究股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第1項規定：「法院未於訴訟費用之裁
    判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，
    應依聲請以裁定確定之。」、第3項規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」；第92條第1項規定：「當事人分擔訴訟費用
    者，法院應於裁判前命他造於一定期間內，提出費用計算書
    、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。」
    、第2項規定：「他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人
    一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額
    。」；第93條規定:「當事人分擔訴訟費用者，法院為確定
    費用額之裁判時，除前條第二項情形外，應視為各當事人應
    負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造
    之差額。」
二、查聲請人（原名怡聯股份有限公司）與相對人間請求損害賠
    償事件，經本院89年度訴字第2609號、臺灣高等法院92年度
    上字第830號判決確定，有聲請人提出之變更登記表為憑，
    並經本院調取該事件卷宗查核在案。相對人於該事件提起本
    訴，請求聲請人給付2,049,665元；聲請人提起反訴，請求
    相對人給付1,761,558元，及自民國（下同）89年7月16日起
    至貨物移貨出倉之日止，按日給付2,033元，並應於中國時
    報及聯合報第一版刊登道歉啟事。第一審判決為：駁回相對
    人之本訴；相對人即反訴被告應給付聲請人即反訴原告新台
    幣（以下同）509,436元，及自89年9月16日起至貨物移貨出
    倉之日止，按日給付聲請人2,033元；駁回其餘反訴；本訴
    訴訟費用由相對人負擔；反訴訴訟費用由相對人負擔5分之4
    ，餘由聲請人負擔。第二審判決為：第一審駁回相對人請求
    聲請人給付283,528元之本訴部分判決廢棄，改命聲請人應
    給付相對人283,528元；第一審就反訴命相對人給付聲請人
    超過自95年5月17日起按日給付50元部分判決廢棄，改判駁
    回此超過部分之反訴；駁回相對人其餘上訴；原判決就本訴
    廢棄部分（佔本訴標的數額1000分之138，計算式283528÷0
    000000）所為訴訟費用之裁判廢棄，改判由聲請人負擔此部
    分之第一、二審訴訟費用，維持部分之第二審訴訟費用由相
    對人負擔（即本訴第一、二審訴訟費用之1000分之138部分
    由聲請人負擔，餘由相對人負擔）；原判決就反訴訴訟費用
    之裁判，於反訴廢棄部分併予廢棄，改判由聲請人負擔此部
    分之第一、二審訴訟費用，維持部分之第二審訴訟費用由相
    對人負擔。惟因原判決就反訴維持部分之標的數額未及反訴
    上訴標的數額1000分之1（計算式700÷0000000）（註：反
    訴上訴部分之標的數額計算至95年5月30日第二審判決時，
    全部標的數額為509436+2033×2083日=0000000；未被廢棄
    部分之標的數額為50×14=700），是應解為反訴之第一、二
    審訴訟費用均由聲請人負擔。
三、本院依民事訴訟法第92條第1項規定，命相對人於三日內提
    出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用
    額之證書，相對人迄未提出，本院爰僅就聲請人一造之費用
    裁判之。經核聲請人僅預納反訴第一審裁判費17,796元，而
    確定判決諭示由聲請人負擔此部分費用，故聲請人聲請本院
    裁定命相對人賠償訴訟費用，為無理由，不應准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
