【裁判字號】    95,訴,10194
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10194號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾捌萬伍仟參佰捌拾捌元，及
自民國九十二年七月九日起至清償日止，按年息百分之八點四五
計算之利息，並按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告己○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31
    日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字
    第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存
    續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告戊○○以其餘被告為連帶保證人，於88年10
    月19日向原告借款新台幣（下同）3,900,000元，並約定利
    率、還款期限及違約金等。惟被告僅繳款至90年5月18日止
    ，即未再依約繳款，依約全部債務視為到期，被告即應連帶
    償還原告如主文所示之本利及違約金。為此依消費借貸及連
    帶保證契約請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提
    出借據影本為證。
二、被告戊○○則以：雖然有積欠原告款項，但原告已聲請拍賣
    不動產，且拍賣之不動產係經原告承受後，再由原告之女向
    原告價購，原告已同意免除剩餘之債務，不知原告為何仍提
    起本件訴訟，且原告均不願與其協商等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、被告己○○、丁○○部分：
    被告己○○、丁○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告戊○○以其餘被告為連帶保證人，向
      原告借款後未依約繳款，而使全部債務視為到期，尚餘如
      主文所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其
      提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，堪信為真實。被
      告戊○○雖以前揭情詞置辯，然查：
    1.原告前雖取得拍賣抵押物之執行名義，而就本件借款被告
      所提供之擔保物拍賣求償，然前開執行程序中，原告所受
      分配金額計為4,214,400元，尚餘2,628,067元未受清償，
      此有本院91 年度執字第28839號分配表在卷可稽。而拍賣
      抵押物裁定係一物之執行名義，故債權人僅得對供擔保之
      不動產拍賣求償，倘因拍賣後尚有未受清償部分，仍應透
      過訴訟等方式，對債務人取得執行名義後方可滿足其債權
      。而本件被告借款時，並未載明將來清償時，所負擔之債
      務部分，僅以擔保物將來強制執行所得之款項為限，故不
      因原告業已行使抵押權後，而認原告不得提起本件訴訟。
    2.按債權人向債務人表示免除其債務之意思者，債之關係消
      滅。民法第343條定有明文。被告戊○○復辯稱，其女兒
      向原告購入經原告承受後之不動產，業經原告免除其債務
      ，故無庸再對本件債務負擔清償責任，為原告所否認，被
      告自應就此有利於己之事實舉證證明之。然查，被告戊○
      ○就此有利於己之事實未能證明之，自無法認定被告之債
      務業經被告免除後而消滅。
    3.綜上，自應認被告戊○○所為之抗辯不足採信，仍應就本
      件拍賣後尚不足清償之本息，負擔清償責任。
（二）復按，當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
      者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知
      者，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定
      。被告己○○、丁○○非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，其未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執
      ，依上開規定均應視同自認，則原告之主張被告己○○、
      丁○○應負擔連帶保證人責任，自堪信為真實。
（三）末按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；
      又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，
      對於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務
      之債權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高
      法院45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決
      參照）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
      仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，
      應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定
      有明文。被告戊○○向原告借款未依約清償，經全部視為
      到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清償
      ，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆諸上開說明及
      規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（四）綜上，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第四庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
