【裁判字號】    95,聲,3735
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3735號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳美雪即優品工程行
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九四六號事件聲請人所提存面額新台幣
貳拾萬元之八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第9596號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新台幣（下同）20萬元之89年度甲類第14期
    中央政府建設公債為擔保金，並以本院94年度存字第5946號
    提存事件提存在案；茲因聲請人出具同意書及印鑑證明書予
    聲請人，同意聲請人領回上開提存物。為此，聲請發還本件
    擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書（上均影本）、同
    意書及印鑑證明各2份為證。
三、本院依職權調閱前揭卷宗後，經核無訛。從而，本件聲請人
    聲請返還提存物，核與首揭規定相符，自應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
