【裁判字號】    95,交易,530
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8876號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項，第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以: 被告甲○○為計程車司機，駕駛營業小客車
    為業，為從事業務之人，於民國95年1月18日上午8時許，駕
    駛車牌號碼159-CX號營業用小客車在臺北縣新店市○○路往
    臺北方向行駛，行至新生街口時，見對向有乘客欲搭乘計程
    車，欲迴轉往宜蘭方向時，明知行經行車管制號誌交岔路口
    不得由外側車道迴轉，且於迴轉時應注意看清左後直行來車
    動態，且當時又無不能注意之情形，卻疏未注意，適有告訴
    人乙○○騎乘車號APY－120號重型機車自後方駛來，見被告
    甲○○之計程車突然迴轉，告訴人乙○○緊急煞車，卻連車
    帶人滑倒，撞及被告甲○○之計程車左後車身，致告訴人乙
    ○○受有頭部外傷併顏面撕裂傷、頸部挫傷、雙手雙肘雙膝
    挫傷擦傷及左手第5指疑似陳舊性骨折等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、惟查，前開罪名依刑法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告甲○○與告訴人乙○○業已達成和解，告訴人並
    已當庭撤回本件告訴，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
