【裁判字號】    95,家聲,515
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度家聲字第515號
聲  請  人  丙○○
                      號
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。
二、次按當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁判
    ，其性質為非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則
    之規定，惟該條例及非訟事件法對於此事件之管轄均未設規
    定，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄法院。
    查當事人在臺灣設有住所，其聲請認可在大陸地區作成之民
    事確定判決，依首開說明，應類推適用民事訴訟法第568 條
    第1 項前段規定，由其住所地之地方法院管轄（最高法院87
    年度臺聲字第347 號裁定參照）。
三、經查，聲請人為大陸地區人民，現居住於福建省福清市音西
    鎮東劉村前西109 號，而相對人設定住所於臺北市○○○路
    18巷28弄1 號4 樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可憑
    ，揆諸前揭規定，應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請人誤
    向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
