【裁判字號】    95,交聲,977
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第977號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反交通管理處罰條例案件，對於臺北
市交通事件裁決所民國95年9 月18日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得有在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車之行為，高速公路交通管制規則第九條第一項
    第二款定有明文；又汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新台幣（下同）3 千元以上6 千元以下
    罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項、第六十三條第一項第一款亦定之甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於95年6月26 日下午2 時30分
    許，駕駛車牌號碼0680-JY 號自用小客車，沿國道三號北上
    行駛至398 公里處時，行駛路肩，為內政部警政署國道公路
    警察局第五警察隊竹田分隊警員辛漢醮、林福財以受處分人
    違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項之行為，當場
    攔停舉發。嗣受處分人雖於應到案日期前提出申訴，惟經原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人確有前開違
    規行為，原處分機關乃於95年9 月18日，依道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項、第六十三條第一項第一款（原處
    分漏引第一款）規定，裁處受處分人3 千元罰鍰，並記違規
    點數1 點。
三、受處分人異議意旨固不否認於上揭時、地行駛路肩，惟辯以
    ：係因前車緊急煞車，必須變換車道閃避，而內側車道復有
    事故，故駛向路肩，超越前車後，即駛回原車道，為此聲明
    異議。按高速公路路肩係供執行任務之救護車、消防車、警
    備車、工程車、救濟車及吊車，以及經高速公路管理機關核
    准，執行檢修或拖吊任務之之檢修及拖吊車輛之用，其他車
    輛尚不得以車道阻塞而占用路肩行駛，此由高速公路交通管
    制規則第九條第二項之規定足以推知。經查，本件異議人所
    駕駛之車輛僅為一般自用小客車，既非執行任務之上述車輛
    ，自應遵守上開高速公路交通管制規則第九條第一項第二款
    不得行駛路肩之規定。且按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文；高速公路交通管制規則第六條第一
    項更明文規定前後兩車間之行車安全距離，衡其立法目的，
    均在促令駕駛人保持適當之安全間距，以維行車安全，受處
    分人既領有駕照，對此本應知之甚詳。而苟其確依上述規定
    保持行車安全距離，縱前車緊急煞車，其車當亦可適時煞停
    ，而無擅行路肩之必要，否則高速公路之行車安全與秩序豈
    非虛設，受處分人所辯，尚無可採。
四、綜上，受處分人確有上揭違規事實，洵堪認定。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第六十
    三條第一項第一款（原處分漏引第一款）及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰3 千元，並
    記受違規點數1 點，核無違誤，異議人之異議為無理由，爰
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          交通法庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
