【裁判字號】    95,訴,9444
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9444號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   旺德富國際有限公司
兼法定代理人 乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟伍佰肆拾肆元，及自民國
九十五年五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之七點零九
三計算之利息，暨自民國九十五年六月十九日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立約定書第9 條後段及保證書第4 條之約定
    ，因本契約所生之一切爭議，合意以原告總行所在地（按原
    告總行設址台北市○○路8 號，屬本院管轄區）之地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告旺德富國際有限公司（下稱旺德富公司）於民國94年
      3 月18日邀同被告乙○○為連帶保證人，向其借款新台幣
      （下同）150 萬元，約定借款期限自94年3 月18日起至97
      年3 月18日止，共分36期，以每月為1 期，按月平均攤還
      。利息按其基準利率加3.55% （逾期時點基準利率為3.54
      3%，合計為7.093%）計付，並於每年1 、4 、7 、10月之
      21日，依基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後之
      年利率計算，並約定逾期攤還本息時，除仍按原利率計息
      外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10% ，逾期超過6
      個月者，按約定利率20% 加付違約金。
（二）詎被告旺德富公司自95年6 月18日起即未依約還款，迭經
      其催討，仍未履行，依兩造所簽立之約定書第5 條第1 款
      之約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠90
      9,544 元及其利息、違約金未清償。而被告乙○○依約為
      連帶保證人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及
      連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、保證書
    、約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、存
    放款牌告利率變動表各1 份等影本為證，核屬相符。被告非
    經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主張堪
    認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
