【裁判字號】    95,訴,10060
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10060號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬貳仟玖佰柒拾參元，及自民國94
年11月29日起至清償日止，按年息6﹪計算之利息，並自民國94
年12月30日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10
％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7月27日向伊借款新台幣  (下同
    )8 00,000元，約定自94年7月27日起至98年7月27 日止分期
    清償，利息按年息6﹪固定利率計付，如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，如有遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10  %，超過6個月者，超過部份按上
    開利率20%計付違約金。詎被告僅繳息至94 年11月29日止即
    未依約清償，依約上列借款即應視為全部到期，目前尚欠伊
    本金752,973元及自94年11月29日起算之利息、暨自同年12
    月30日起算之違約金，爰依借款契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款帳戶主檔查詢、
    車輛貸款借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證（
    見本院卷第5至7頁），而被告經合法通知後（見本院卷第11
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依據借款契約之法律關係，訴請被告應給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10  月     30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     10  月    30     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
