【裁判字號】    95,拍,1336
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1336號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、查，台灣銀行於民國92年7月1日改制為台灣銀行股份有限公
    司等情，有卷附財政部92年6月30日台財人字第09200403501
    號函及股份有限公司變更登記表可憑 (見本院卷第11至15頁
    )，合先陳明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於84年6月1日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向伊借款之擔保，設定新台幣（
    下同）12,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自84
    年5月31日起至114年5月30日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人向伊分別借款9,
    900,000元、1,000,000元，依年金法按月平均攤還本息，利
    息分別為年利率3.738%、2.9 7%，借款期限均為20年，並各
    約定如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全
    部到期，並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付
    違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍
    計付。詎相對人就上列各借款自95年6月起即未繳納本息，
    尚積欠伊如附表所示之利息及違約金，依約上列借款均應視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、
    放款借據、小額貸款全部查詢資料等件為證（見本院卷第16
    至31頁），經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
