【裁判字號】    95,抗,1118
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    參與分配
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度抗字第1118號
抗告人  乙○○
上列抗告人就債權人國泰世華商業銀行股份有限公司等與債務人
甲○○間清償債務強制執行事件，聲明參與分配，對於中華民國
95年6月12日台灣板橋地方法院95年度執字第857號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    事實及理由
一、本件抗告意旨略以：抗告人持有債務人甲○○所簽發，面額
    新台幣（下同）420萬元之本票乙張， 經屆期提示後，債務
    人未清償該金額。按甲○○所有門牌號碼台北縣三重市○○
    ○街175巷32弄8號5 樓之房屋業經國泰世華商業銀行股份有
    限公司（下稱國泰銀行）於民國95年 4月12日聲請強制執行
    ，並經拍定在案，爰依強制執行法規定聲明參與分配，並提
    出本票影本及債權額計算書為證。雖原裁定以抗告人未提出
    執行名義證明文件而將抗告人前開聲明參與分配駁回，惟抗
    告人確為有執行名義之債權人，此有支付命令確定證明書可
    稽，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按他債權人參與分配者，應於標的物拍賣、變賣終結或依法
    交債權人承受之日一日前，其不經拍賣或變賣者，應於當次
    分配表作成之日一日前，以書狀聲明之。逾前項期間聲明參
    與分配者，僅得就前項債權人受償餘額而受清償；如尚應就
    債務人其他財產執行時，其債權額與前項債權餘額，除有優
    先權者外，應按其數額平均受償。強制執行法第32條定有明
    文。又有執行名義之債權人聲明參與分配時，應提出該執行
    名義之證明文件， 強制執行法第34條第1項亦定有明文。經
    查，抗告人就債權人國泰銀行與債務人甲○○間清償債務強
    制執行事件聲明參與分配，惟於原法院僅提出本票影本乙紙
    為證，因本票影本非屬執行名義，不得據以聲明參與分配，
    原法院嗣即裁定限期抗告人於5 日內補正執行名義證明文件
    。按上開裁定業於95年5月22日送達抗告人， 惟抗告人迄至
    同年6月12 日原法院駁回其參與分配裁定作成前均未補正該
    證明文件，故原裁定駁回抗告人參與分配之聲明，依法並無
    不合。又抗告人提起抗告後主張以台灣板橋地方法院95年度
    促字第 34533號支付命令確定證明書證明其為有執行名義之
    債權人，然迄未提出該支付命令，且未證明與抗告人於原法
    院聲明參與分配之本票債權相同，復逾原強制執行標的物拍
    賣終結前，抗告人應另行以該確定支付命令作為執行名義對
    於債務人其他財產聲明參與分配。從而，抗告人既未於原法
    院之限期補正期間內補正執行名義證明文件，嗣後再主張以
    其他執行名義為由聲請廢棄原裁定聲明分配，依法不合。綜
    上所述，原裁定依法並無違誤，抗告意旨指摘原裁定不當聲
    明廢棄，為無理由，應予駁回抗告，爰裁定如主文。
中   華    民    國   95   年    10      月    30     日
                   民事第七庭
                       審判長法  官  鄭三源
                             法  官  周美月
                             法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                             書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
