【裁判字號】    95,破抗,51
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第51號
    抗  告  人  乙○○
                            樓.
上列抗告人因與甲○○間破產宣告事件，對於中華民國95年8月
31日臺灣臺北地方法院95年度破字第73號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人主張：相對人甲○○迄今積欠匯豐銀行等12家銀行信
    用卡債務，金額合計新台幣（下同）3,291,929元，抗告人
    自民國94年9月29日至95年3月10日止，代相對人還中國信託
    銀行等7家銀行信用卡債務，合計1,987,373元，是相對人共
    負債5,279,292元，惟相對人僅餘資產50萬元，負債已大於
    資產。又相對人尚有50萬元之資產，已足清償破產財團之費
    用及財團債務，因此有宣告破產之實益。爰依法聲請宣告相
    對人破產等語。
二、破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57條
    所明定。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破產
    之實益。法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此觀司法
    院25年院字第1505號解釋自明。經查，抗告人陳報相對人積
    欠香港上海匯豐銀行等12家銀行之信用卡債務共計3,291,92
    9元，及積欠抗告人1,987,373元，是相對人積欠債務合計達
    5,279,302元，此有抗告人所提相對人卡債一覽表、香港上
    海匯豐銀行等帳單、抗告人代付一覽表、抗告人及相對人存
    摺影本在卷可稽。惟抗告人陳報相對人之財產僅有500,000
    元，且係相對人受其母親李秀英贈與500,000元並由第三人
    許坤立保管中，此有抗告人所陳贈與書影本、保管契約書影
    本、玉山銀行匯款回條、臺灣銀行匯款回條、相對人及許坤
    立存摺影本在卷可證，經原法院調閱相對人之財產歸屬資料
    清單觀之，相對人並其他無不動產、汽車或股票之財產，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。相對人積欠債
    務達5,279,302元，而其財產僅有500,000元，名下別無其他
    財產，是相對人之資產，確不足清償所負債務，已堪認定，
    則破產財團之費用及財團之債務如何，相對人上開500,000
    元是否敷清償財團費用及財團債務，即攸關能否對相對人為
    破產宣告，自應由法院依職權為必要之調查。乃原法院未予
    調查，認上開500,000元，扣除財團費用及財團債務後，所
    剩無幾，其破產債權人仍無法獲得相當比例之受償，無宣告
    破產實益，駁回抗告人之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，
    由原法院另為妥適處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
