【裁判字號】    95,抗,964
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第964號
再  抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○間給付票款強制執行事件，聲明異議
，對於中華民國95年9月22日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
      主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理    由
一、按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，
    或以無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可以
    原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，民事
    訴訟法第486條第 4項、第5項定有明文。所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言；至抗告法院認定事實錯誤，或
    就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
    證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯
    誤有間。又所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及
    之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、查本件再抗告意旨所稱：同案原債權人萬通商業銀行、台北
    國際商業銀行及承受債權人美商澤普世一資產管理股份有限
    公司與債務人即再抗告人甲○○暨所經營保佰齡企業有限公
    司間，因貸放款涉金融弊案，現在本院審理中，澤普世一公
    司乃與再抗告人甲○○取得共識，免除一均債權，並具狀聲
    請撤銷原法院87年度執全字第2484號假扣押強制執行在案，
    故相對人乙○○所持證據及債權與再抗告人祖產不成比例，
    且有債權不存在之爭執涉訟中，爰請求撤銷原裁定，並停止
    強制執行程序云云，核屬對相對人執行名義債權是否存在、
    合法之實體事項爭執，非執行法院實施強制執行程序所應審
    究之事項，且屬事實認定問題，並無法律上見解具有原則上
    之重要性之情形，揆諸首揭說明，本件再抗告為不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
