【裁判字號】    95,抗,1245
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1245號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年
7 月14日臺灣新竹地方法院95年度裁全字第1776號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。債權人聲請假扣押，請求及假扣押
    之原因應釋明之；如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法
    院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押
    ，民事訴訟法第 522條第1項、第526條第1、2項定有明文。
    是依上開法文規定，債權人聲請假扣押，依法有釋明之義務
    ，債權人雖不得未為任何釋明，而全以擔保代其釋明之責，
    惟如已有釋明僅有所不足，而債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。
二、查本件相對人聲請假扣押，就其「請求之原因」即履行承諾
    書請求權債權新台幣407,588元 ，業據提出本票、承諾書、
    分配表、判決書等件影本以為釋明；至於「假扣押之原因」
    ，依相對人所提承諾書及原法院95年度訴字第19號民事判決
    書觀之，抗告人既於上開承諾書同意承擔介紹保證人貸款之
    全部責任，復於原法院95年度訴字第19號民事事件中爭執該
    承諾書並非出於其自由意志所立，則相對人主張抗告人於上
    開95年度訴字第19號判決後，有變賣並隱匿其財產卸責之虞
    等情，似非全然無據，雖相對人此項釋明仍有不足，惟相對
    人既陳明願供擔保，應認足補釋明之不足。相對人本件聲請
    與假扣押之要件並無不符，原法院予以准許，核無違誤。
三、抗告意旨雖略以：抗告人並未積欠相對人任何債務，相對人
    所主張之本息金額407,588 元係借款人未清償銀行之貸款，
    債權人為新竹區中小企業銀行，而非相對人等語。惟按假扣
    押為保全程序而非確定私權之訴訟程序，請求及假扣押之原
    因雖應釋明，但債權人本案債權是否確實存在，則非保全程
    序所應審認之事項，上開抗告意旨所稱核屬實體事項之爭執
    ，非本件假扣押程序所應審酌。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
