【裁判字號】    94,重上,89
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第89號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王年柿律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間分割共有物事件，對於中華民
國95年8月15日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定命
    其應於7日內補正，該裁定已於民國95年9月25日送達上訴人
    ，有送達證書附卷可按，茲已逾期限，上訴人迄未補正，其
    上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
