【裁判字號】    95,上,364
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認贈與土地無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第364號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○○
一、上列當事人間請求確認贈與土地無效等事件，上訴人不服中
    華民國95年8月2日本院所為判決，提起第三審上訴，核其訴
    訟標的金額為新台幣（下同）伍佰玖拾伍萬伍仟元，依民事
    訴訟法第77條之16規定，應徵第三審裁判費玖萬零陸佰元，
    未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本 5日內，如
    數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，
    本件上訴人對本院所為95年度上字第 364號判決提起第三審
    上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，茲命上訴人於收受本裁定正本5日內補正，上訴人如未
    依限補正，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
