【裁判字號】    95,交抗,839
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第839號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第140號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。次按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。又
    抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算。
    又抗告法院認為抗告有不合法律上程式之情形者，應以裁定
    駁回之。刑事訴訟法第403條第1項、第406條、第411條前段
    分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件， 經原審法院於民國95年8月31日裁定駁回異議
    後，嗣於95年9月6日將原裁定正本送達抗告人親自收受，有
    送達證書在卷可稽。則原裁定應已於95年9月6日發生送達效
    力，惟抗告人係住於新竹縣竹東鎮○○街2巷19號， 在途期
    間應為2日（新竹地方法院在途期間為2日），經加計在途期
    間後，抗告人至遲應於95年9月13日向原審提起抗告。 惟抗
    告人竟遲至95年9月25日始向原審提起抗告， 有抗告狀在卷
    為憑。足見抗告人抗告，顯已逾法定期間，自有違背法律上
    之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
