【裁判字號】    95,聲,1979
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1979號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○原名游.
    選任辯護人  陳  明  律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出境之處分，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○因貪污治罪條例等案件，經本
    院認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而命具保並限制出
    境在案。惟聲請人與配偶共同經營精品服飾店，須定期出國
    採購服飾商品，因遭限制出境，導致貨源不足，收入銳減，
    而該精品服飾店乃聲請人一家生計所繫，實不堪供貨之斷絕
    與商機之延誤，且聲請人前經命具重保在案，絕無逃亡之虞
    ，為此請准予解除限制出境云云。
三、經查：聲請人涉犯貪污治罪條例等罪，犯罪嫌疑重大，且案
    件尚未確定，為使訴訟之進行及證據之調查得以順利，非對
    其為限制出境之處分，顯難進行審判及執行。再者，被告所
    涉貪污治罪條例等案件，嚴重侵害社會法益，危害至鉅，非
    被告個人財產法益受侵害所可比擬，衡諸比例原則，仍有繼
    續限制出境之必要。況聲請人自承與其妻共同經營精品服飾
    店，亦非不得由其妻出國採購服飾商品，難認有解除限制出
    境之合法理由。綜上所述，被告聲請解除出境之限制，尚難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
