【裁判字號】    95,上,805
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第805號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
8月15日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第1279號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，上訴人雖聲請
    訴訟救助，惟經本院於95年9月25日以95年度聲字第320號裁
    定駁回其聲請，並於95年10月13日以95年度上字第805 號裁
    定限期命其於七日內補正，上訴人業於95年10月18日收受該
    裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有
    本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽，其上訴自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
