【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請撤銷確認親子關係
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丙○○間認領無效事件，對於中
華民國95年9月1日本院95年度聲字第262號確定裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第507條規定，須裁定已經確定，而有同法
    第496條第1項或第497條之情形，始得準用同法第五編之規
    定，聲請再審。亦即聲請再審係對於確定裁定聲明不服之方
    法，聲請再審，應以確定之裁定為其對象（最高法院87年台
    抗字第135號裁定參照）。又對於得抗告之裁定提起抗告，
    應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴訟法第487
    條定有明文；故須逾抗告期間，而未提起抗告者，裁定始為
    確定。
二、聲請人對於本院95年度聲字第262號裁定，聲請再審；經查
    該裁定係得抗告之裁定，對於抗告人所為送達，係於95年9
    月13日寄存送達在彰化縣政府警察局田中分局內安派出所，
    有送達證書可稽；依民事訴訟法第138條第2項規定，於同年
    9月23日始對抗告人發生送達之效力；再自翌日起算，扣除
    在途期間6日，抗告期間應至同年10月9日屆滿，該裁定始為
    確定；縱聲請人係於寄存送達當日即前往領取前開裁定，而
    於同日發生送達之效力，則自翌日起算，扣除在途期間6日
    ，抗告期間至同年9月29日屆滿，該裁定確定。詎聲請人於
    同年9月26日即對於尚未確定之裁定，具狀聲請再審，其聲
    請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
