【裁判字號】    95,抗,1122
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1122號
抗  告  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  江國裕
            陳祖培
            李國祥
      （以上3人均為大江國際股份有限公司重整人）
代  理  人  連阿長律師
抗告人因與相對人長佳機電工程股份有限公司間聲請裁定停止訴
訟程序事件，對於中華民國95年 4月21日臺灣臺北地方法院94年
度重訴字第1164號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。關於
停止訴訟程序之裁定及關於撤銷停止之裁定，得為抗告，民事訴
訟法第483條及第187條定有明文。又抗告不合法者，第二審法院
應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條
第１項規定亦定有明文。經查，抗告人對相對人提起確認債權不
存在之訴，並經台灣台北地方法院94年度重訴字第1164號事件繫
屬在案，惟抗告人於該訴訟程序進行中聲請原法院裁定停止訴訟
程序，嗣經原法院裁定駁回其聲請。按該駁回裁定屬訴訟程序進
行中所為之裁定，除別有法律規定外，不得提起抗告。而民事訴
訟法第 187條僅規定當事人得就法院所為停止訴訟程序之裁定及
撤銷停止訴訟程序之裁定提起抗告，並未規定當事人得就駁回聲
請停止訴訟程序之裁定提起抗告，故抗告人就原法院駁回其聲請
停止訴訟之裁定自不得提起抗告，原裁定並已記載不得抗告之意
旨，抗告人仍提起抗告，自有不合，應予駁回。綜上所述，
本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10     月    30     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  周美月
                              法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
