【裁判字號】    95,重上更(一),106
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付追加材料費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第106號
聲 請 人
即參加人    亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
            黃宗哲律師
上 訴 人    台北市政府工程局新建工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王惠光律師
被 上 訴人  大陸工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
            日商鐵建營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  古嘉諄律師
            陳秋華律師
聲請人因上訴人台北市政府工程局新建工程處與被上訴人大陸工
程股份有限公司等間給付追加材料費事件，聲請就上訴人參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人參加訴訟。
    理  由
一、按「就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加。」民事訴訟法第58條第
    1 項定有明文。
二、經查，被上訴人在原審起訴主張上訴人就系爭「復興北路穿
    越松山機場地下道工程」之施工項目中，就甲1117項、甲
    1118項工程之主要材料，漏列鋼模設計、製作費用，屬工程
    實務上所稱之漏項，乃依法請求上訴人核實給付鋼模費用等
    語。惟聲請人乃上訴人就系爭「復興北路穿起松山機場地下
    道工程」所委任之調查規劃設計施工顧問單位，此有聲請人
    所提出之「復興北路穿越松山機場地下道工程委託調查規劃
    設計施工顧問工作服務契約」影本在卷可按，而依據該服務
    契約第7條第3款之規定，若因聲請人之顯然錯誤或疏漏延誤
    以致上訴人遭受重大損失，上訴人得依據實情扣除尚未給付
    之服務費，並得依民法相關規定及本契約第10條規定，要求
    聲請人負責賠償其損失，且停止其參加委託設計1年，據此
    堪認聲請人就本件訴訟應屬有法律上利害關係之第三人，故
    其以輔助上訴人為由，聲請參加本件訴訟，於法有據，應予
    准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官   許正順
                              法  官   鍾任賜
                              法  官   張  蘭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
