【裁判字號】    95,毒抗,485
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第485號
    抗  告  人  甲○○
                        現於臺灣臺北看守所附設勒戒處所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
95年度毒聲字第1853號，民國95年9月26日裁定（聲請案號：95
年度聲戒字第477號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    1年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第二級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣台北看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所95年9月12日函及所附「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」各一份在卷可稽，足見抗告人確有繼續施用
    毒品之傾向，原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治
    一年，核無不合。
三、抗告意旨略以，抗告人即被告甲○○患有嚴重氣喘，在所勒
    戒期間多次復發並送醫住院觀察，且家中父母年邁多病有待
    抗告人返家照顧，故請撤銷原裁定云云。
四、經查抗告人甲○○於95年8月3日執行觀察、勒戒後，依人格
    特質、臨床徵候、環境相關因素評估結果，認有繼續施用傾
    向，有台灣台北看守所附設勒戒處所所附有無繼續施用毒品
    傾向證明書、有無繼續施用毒品傾向評估表，在卷可憑。抗
    告人抗告意旨所述，縱屬實在，亦非不付戒治處分之理由，
    其抗告，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  許增男
                                  法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
