【裁判字號】    95,交上訴,80
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上訴字第80號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  許坤田  律師
上列上訴人因業務過失致死案件，不服台灣士林地方法院94年度
交訴字第80號，中華民國95年4月12日第一審判決（起訴案號：
台灣士林地方法院檢察署94年度偵字第6509號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係國光汽車客運股份有限公司（
    以下簡稱國光公司）之駕駛員，以駕駛營業大客車為業，為
    從事駕駛業務之人。甲○○於民國（下同）94年6月14日21
    時11分許，駕駛車號FO722號之營業大客車，沿重慶北路高
    速公路下匝道，由北往南方向行駛，途經台北市大同區○○
    ○路○段340號附近，應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時現場雖係夜間，但屬有照明路段，現
    場無施工及障礙物，視距良好，無不能注意情事，竟疏於注
    意兩車併行之行車安全間隔，貿然行駛，致撞及同向右側由
    沈隆昇騎乘並搭載其孫女沈芷嫻之車號ASQ058號機車，致沈
    隆昇、沈芷嫻人車倒地，沈芷嫻受有兩膝磨損、擦傷之傷害
    ，沈隆昇則因顱骨呈開放性骨折而當場死亡，因認被告涉犯
    刑法第276條第2項之業務過失致死罪及同法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、經查：本件被告上訴後，業於95年9月2日因心肺衰竭死亡，
    有台灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書及台北市南港區
    戶政事務所95年10月11日北市南戶字第09530496900號函附
    戶籍謄本正本各乙份在卷為憑，依上揭說明，自應為不受理
    之諭知。原審未及審酌，而為有罪之實體判決，尚有違誤，
    自應由本院予以撤銷，並諭知不受理之判決，且不經言詞辯
    論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第303條第5款、
第364條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
