【裁判字號】    95,勞再易,24
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度勞再易字第24號
    再審原告    乙○○
    訴訟代理人  蘇衍維  律師
    再審被告    佳音事業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，再審原告對於中華民國94年
11月8日本院94年度勞上易字第46號確定判決提起再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告主張：再審原告為再審被告之總務課長，前因請求
    再審被告給付退休金等事件，經台灣台北地方法院93年度訴
    字第129號（以下稱原審）判決及本院94年度勞上易字第46
    號判決確定，上開二判決均採信證人王和清於原審之證言，
    認定再審原告有高報廠商即證人王和清之報價，收取不當差
    額，有違對再審被告忠誠之義務。然於再審被告另案告訴再
    審原告背信等一案中，證人王和清已於台灣台北地方法院檢
    察署95年度調偵字第406號檢察官訊問時，承認其於原審為
    虛偽證言，再審原告並無背信及侵占之行為，經檢察官於95
    年8月12日將再審原告為不起訴處分，有不起訴處分書可據
    。爰依民事訴訟法第496條第1項第10款規定，提起本件再審
    之訴。
二、依民事訴訟法第496條第1項第10款及第2項規定提起再審之
    訴，以證人經具結後，就為判決基礎之證言為虛偽陳述為再
    審之理由者，以宣告有罪之判決已確定，或因證據不足以外
    之理由，而不能為有罪之確定判決者為限。再審原告雖以證
    人王和清於原審為虛偽陳述，據為提起本件再審之訴之理由
    ，並提出上開檢察官不起訴處分書為證。然上開檢察官所不
    起訴處分之被告為再審原告，並非證人王和清，再審原告亦
    未主張或證明證人王和清已受宣告有罪之判決已確定，或因
    證據不足以外之理由，而不能為有罪之確定判決之事實，是
    其提起本件再審之訴顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
