【裁判字號】    95,台抗,675
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還土地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求返還土地事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十五年八月三十一日台灣高等法院裁定（九十五年
度聲字第二八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。聲請人如未能提出證據釋明，法院
無須命其補正，即得以裁定駁回之。本件抗告人向原法院聲請訴
訟救助，僅謂：伊提起上訴非顯無勝訴之望，惟無力負擔新台幣
（下同）七十一萬餘元之上訴裁判費云云，未據提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，原法院因認其聲
請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。按首揭法條所稱「
當事人無資力支出訴訟費用」之「無資力」係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。抗告意旨雖謂：依財政部台灣省北區國稅局
九十四年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，伊名下無不動產
，所有汽車一部已老舊，且為工作所需，無法變賣，另投資之股
票已下市，並無價值，所設立之商號僅伊一人工作，每月收入僅
二萬元左右，入不敷出，確無力負擔訴訟費用等語，並提出綜合
所得稅各類所得資料清單乙件為證。惟依該清單所載，抗告人非
全無資產，仍未達釋明其確窘於生活，並缺乏經濟信用之程度，
自難認其聲請為有理由。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
