【裁判字號】    95,台上,5965
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十三年六月三十日第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第
四二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署八十九年度偵字第
一七０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑
判決，改判論上訴人以共同行使偽造之通用紙幣罪，累犯，處有
期徒刑參年拾月，並諭知扣案之偽造新台幣仟元紙幣壹佰零貳張
均沒收。係依憑已判刑確定之共同被告羅兆全、黃偉源於第一審
之供述（羅兆全供稱：民國八十九年五月六日早上，黃偉源到我
家找我，他說我這邊有假鈔，甲○○提議叫我用假鈔去買茶葉，
黃偉源就跟我和甲○○及甲○○姪子湯啟隴一起去，湯啟隴只開
車，他不知道我們要用偽鈔去買茶葉，那天是臨時起意去買茶葉
，到了離茶葉店約一百公尺處停車，我們在車上事先串好，等我
們下車談妥時，打電話給黃偉源，叫他把假鈔拿給我付錢，錢是
我交給老闆娘，價格是甲○○談的，黃偉源把錢交給我後，就到
車上等，等要搬茶葉時，黃偉源及湯啟隴才到茶葉店去搬茶葉。
到這家買茶葉，是甲○○選的，原本甲○○是要把茶葉賣到台中
，後來在半路上，我提議把茶葉賣給洪梓樵，所以才把茶葉載去
洪梓樵那裏；黃偉源供陳：偽鈔是羅兆全提供的，提議購買茶葉
是甲○○提議的。八十九年五月六日，我到羅兆全家玩，他說甲
○○有認識的朋友在霧社賣茶葉，羅兆全身上有上萬塊的假鈔，
問我要不要一起去，甲○○的家就在羅兆全的隔壁，羅兆全告訴
我，他已經與甲○○講好了，所以我就跟他一起去找甲○○，甲
○○就帶我們去買茶葉各等語），參酌被害人林淑珍之指述、證
人洪梓樵之證言（林淑珍指稱：上訴人與羅兆全、黃偉源等三人
行使偽鈔向其詐購茶葉；洪梓樵證述：上訴人與羅兆全拿上開向
林淑珍詐得之茶葉，至其所經營之坪林藝品城內兜售各等語）、
卷附之贓物領據、詐得之茶葉相片、中央銀行發行局九十年六月
十五日一九０一台央發字第０三００三一八０九號函（記載：扣
案之紙幣經鑑定結果均屬偽造等旨）及扣案之一百零二張偽造紙
幣（自上訴人、羅兆全身上分別起出八張、一張，另扣得詐購茶
葉所使用之九十三張）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之
證據及得心證之理由。並說明：羅兆全與黃偉源之供詞，核與被
害人林淑珍指述及證人洪梓樵證述情節相符，且羅兆全與上訴人
為鄰居，並與上訴人之侄子湯啟隴熟識，其二人既係朋友，羅兆
全更因顧及朋友關係，於偵查中及第一審初次調查時，仍為上訴
人隱瞞，亦未說出駕車之人即為上訴人之侄子湯啟隴，足證二人
並無仇恨，衡情，羅兆全殊無設詞誣陷上訴人之動機，又黃偉源
與上訴人素不相識，更無何仇恨可言，惟其於偵審中一再堅指上
訴人知情，益證羅兆全、黃偉源所言屬實。另被害人林淑珍已於
原審具結證述：其不認識上訴人，與上訴人並非朋友，上訴人以
偽鈔詐購茶葉後，其先生才說上訴人曾賣香煙及拿名片給伊，當
天在店內無人拿偽鈔給上訴人等語，且上訴人於警詢及偵查中均
稱：該八張仟元偽鈔是黃偉源交給伊云云，足見上訴人於原審否
認有上揭犯行及所辯：其與林淑珍熟識，不可能事先知道是假鈔
仍向林淑珍購買茶葉，以及林淑珍有看到羅兆全當場交給上訴人
八張仟元偽鈔等語，係飾卸之詞，不足採信之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：當天去林
淑珍店裡買茶葉，是中途偶然與羅兆全等人相遇，聊天時獲知彼
等欲採購茶葉，乃介紹羅兆全等人向林淑珍購買，此有許水東之
證詞可憑，湯啟隴亦可證明大家在車上並未討論如何作案，且林
淑珍曾出具證明書一紙，記載：羅兆全當場叫上訴人在桌上拿取
部分現金云云，其夫周榮和亦到庭證述林淑珍有智障，原判決未
敘明不採許水東等人所為證言之理由，亦未詳究林淑珍與上訴人
是否舊識，讓二人對質，逕行推論上訴人與羅兆全、黃偉源係共
同正犯，於法有違。另洪梓樵在偵查中一再陳述其未見過上訴人
，羅兆全本來亦未提及上訴人涉案，原審對有利上訴人之證據未
詳為調查，卻採信羅兆全事後不利上訴人之供述，違背採證法則
，有查證未盡、判決理由不備及理由矛盾之違法等語。惟證據之
取捨及證據證明力之判斷，係事實審法院之職權，原判決就其如
何綜合全部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡
述明晰；對於上訴人否認犯罪所持之辯解，亦已依憑卷證資料詳
加指駁。而共同被告前後供述不一，究以何者為可採，事實審法
院本得依其審理所得之心證，予以斟酌取捨，原判決採信羅兆全
於第一審之供詞，而不採羅兆全先前之陳述，已詳敘其如何取捨
之心證理由，所為之論斷，核與證據法則亦無違背，自不能任意
指摘，執為上訴第三審之合法理由。又八十九年五月六日下午，
上訴人與黃偉源、羅兆全係如何會合前往林淑珍所經營之茶葉店
，並不影響彼等共同行使偽鈔向林淑珍詐購茶葉之判斷，證人許
水東於原審證稱：其約上訴人一起去盧山，半途車子熄火，後來
上訴人被一輛車載走等語，縱然屬實，仍不能資為有利上訴人之
認定；另上訴人雖提出林淑珍所出具記載：「茲證明民國八十九
年五月六日下午四時許，羅兆全先生前來購買茶葉時，羅兆全先
生確實曾當場叫甲○○先生在桌上拿取部分現金，至於金額、數
量本人不得而知」之證明書一紙，但該證明書係林淑珍應上訴人
之要求，依照上訴人之意思所寫，已據林淑珍於原審供明，自非
有利上訴人之證據；至周榮和於原審證述：林淑珍聽不懂國語，
且不識字，領有殘障手冊，是二等級智障等語，與本案犯罪事實
無涉，亦不能資為有利上訴人之認定，原判決均論述甚詳，上訴
意旨仍執陳詞，對原審取捨證據之職權行使，任意指摘，難認係
合法之第三審上訴理由。又上訴人於原審聲請傳訊證人湯啟隴，
以證明上訴人搭乘其車之經過情形（見原審更(一)卷第二十四頁）
，因客觀上非屬法院認定事實及適用法律基礎之證據，原審並未
加以傳訊，卷內亦無該證人之訊問筆錄，上訴意旨謂：湯啟隴可
證明大家在車內並未討論如何作案云云，進而指摘原判決有理由
不備之違誤，顯非依據卷內訴訟資料為具體指摘之適法第三審上
訴理由。而被害人林淑珍於九十三年五月二十六日在原審具結作
證時，上訴人及其選任辯護人均在場，上訴人並就林淑珍之證言
陳述意見，有訊問筆錄可稽（同上卷第六十六頁），上訴意旨指
摘原審未與其對質之機會，核與卷內訴訟資料不符；另檢察官偵
查中並未傳訊證人洪梓樵，該證人於警詢時亦指述上訴人與羅兆
全拿茶葉去其店裡兜售（見偵查卷第三十一頁），上訴意旨謂洪
梓樵在偵查中一再陳述其未見過上訴人，顯與卷內訴訟資料不符
，空泛陳詞，漫事指摘，均非上訴第三審之合法理由。其餘上訴
意旨，對原審採證認事之職權行使及不影響原判決本旨之枝節事
項，憑持己見，任意指為違法，並為單純事實上之爭辯，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
