【裁判字號】    95,台上,5963
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五九六三號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月十五日第二審判決（九十五年度交上訴字第九二號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第七二九九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以駕駛動力交
通工具肇事，致人死亡而逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月部分之
判決，駁回此部分上訴人在第二審之上訴。係引用第一審判決書
之記載，依憑上訴人之自白（坦承伊駕駛竊得之小貨車，於第一
審判決所載之時、地，撞擊莊家地騎乘之機車，致莊家地及其後
載之孫李秀容雙雙倒地，莊家地嗣經送醫急救，因顱內出血不治
死亡；孫李秀容則頭部等處受有外傷《上訴人竊盜、過失致死部
分，業經判刑確定；過失傷害部分未據告訴》。伊於肇事後，將
前揭贓車停放路旁，而向居住附近不知情之廖文棋借用機車騎乘
逃逸等情不諱），並參酌證人孫李秀容、廖文棋等人之證言，及
被害人莊家地因本件車禍受傷死亡，亦經公訴人督同檢驗員相驗
屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書附卷可稽等證據資
料，而為論斷，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略
稱：伊於肇事後，係因害怕而藉故離開現場，並無逃逸之傾向，
上訴人否認犯罪所為之辯解，原判決未予調查說明，率行判決，
顯屬違法等語。惟查：上訴人於原審已陳明：對肇事逃逸部分之
犯罪事實，伊不爭執等語（見原審卷第二十三頁），並未否認此
部分之犯行，亦未提出辯解，有原審準備程序筆錄、審判筆錄可
按。上訴意旨未依卷內訴訟資料，具體指摘原判決究竟如何違背
法令，僅以自己之說詞，任意爭執，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
