【裁判字號】    95,台抗,674
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與行政院農業委員會林務局東勢林區管理處等間請
求確認所有權存在等事件，對於中華民國九十五年八月二日台灣
高等法院台中分院裁定（九十五年度上字第二四二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。又以一訴主張數項標的者，其
價額合併計算之。民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十七
條之二第一項前段分別定有明文。本件兩造間請求確認所有權存
在等事件，抗告人對第一審判決提起上訴，原法院核定其訴訟標
的價額為新台幣（下同）六百七十一萬零三百十一元（即確認所
有權存在部分三十七萬一千三百二十六元，損害賠償部分六百三
十三萬八千九百八十五元）。抗告人對之提起抗告，雖謂：依民
事訴訟法第七十七條之二第二項規定，以一訴附帶請求孳息、損
害賠償者，不併算其價額。伊起訴請求確認伊就第一審判決附圖
一Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ，附圖二Ｇ、Ｓ所示土地及搬運道之
所有權存在，並依侵權行為及國家賠償法規定，附帶請求相對人
連帶賠償伊因相對人乙○○占用上述Ｄ、Ｅ、Ｇ部分土地致每年
所失之利益，該附帶請求損害賠償部分，自不應併入計算其價額
云云。惟查抗告人係依民法第七百六十九條、第七百七十條時效
取得之規定，請求確認其就上開土地之所有權存在，及依侵權行
為、國家賠償法規定，請求相對人賠償其不能使用土地所失之利
益，乃係以一訴主張數項標的，且數項標的無主從之分，該損害
賠償部分難認係附帶請求。揆諸首揭說明，自應合併計算其價額
，原法院據以核定本件訴訟標的價額，於法並無不合。至於抗告
人爭執其起訴範圍未包括原裁定所載之請求相對人乙○○將上述
Ｄ、Ｅ、Ｇ、Ｓ所示土地之地上物拆除並返還土地乙節，因該部
分原法院並未計其訴訟標的價額，尚不影響裁定結果。抗告論旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
