【裁判字號】    95,台抗,672
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年八月二
十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度破抗字第一五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人向台灣高雄地方法院聲請宣告破產，經該法院裁定駁
回，抗告人對之提起抗告，原法院以：債務人不能清償債務者，
固得宣告破產，然依破產法第一百四十八條規定之旨趣，如債務
人之財產不敷清償破產財團費用及財團債務時，應認無宣告破產
之實益，不許聲請宣告破產。本件抗告人之財產實不敷清償財團
費用及財團債務，更遑論有餘額可分配予其他債權人，其聲請宣
告破產，自無從准許等詞，裁定駁回其抗告。嗣抗告人提起再抗
告，原法院雖以原裁定所涉及之法律見解不具有原則上之重要性
，裁定駁回其再抗告；惟破產制度兼具債權人平等受償及債務人
經濟更生之功能，於債務人之財產不敷清償破產財團費用及財團
債務，得否宣告破產，事涉破產法第五十七條、第一百四十八條
之適用，自難謂無原則上之重要性。原裁定認其再抗告不合法，
予以駁回，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
