【裁判字號】    95,台抗,673
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六七三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十五年七月
三十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度破抗字第一五
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人向台灣高雄地方法院聲請宣告破產，經該法院裁定
駁回，再抗告人對之提起抗告，原法院以：債務人不能清償債務
者，固得宣告破產，然依破產法第一百四十八條規定之旨趣，如
債務人之財產不敷清償破產財團費用及財團債務時，應認無宣告
破產之實益，不許聲請宣告破產。本件再抗告人至民國九十五年
六月間止，積欠寶華商業銀行股份有限公司等多家銀行共新台幣
（以下同）一百八十六萬八千八百六十九元；至九十五年年七月
四日止，另積欠國泰世華商業銀行股份有限公司十萬六千二百八
十三元。再抗告人雖陳報其持有發票人台新國際商業銀行、受款
人為其本人，發票日為九十五年六月五日，面額二十四萬七千六
百元之支票乙紙，及光陽機車乙輛，現值一萬元云云；然再抗告
人持有之支票，並非現金，且已逾付款提示期限，發票人得撤銷
付款之委託，該票款債權未必確能受償，至於機車之價值乃再抗
告人預估，實際變價之數額亦未可知，再抗告人之財產實不敷清
償財團費用及財團債務，更遑論有餘額可分配予其他債權人，其
聲請宣告破產，尚無從准許等詞，駁回其抗告。惟按破產，對債
務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第五十七條所明定。法
院就破產之聲請，應依職權為必要之調查，以明債務人之財產是
否不足清償債務，及有無財產可構成破產財團，清償破產財團債
務及破產財團費用。而破產財團費用及財團債務為何，破產法第
九十五、九十六條已分別列明；另再抗告人提出之台新國際商業
銀行簽發，以其為付款人之支票，是否確無價值，兼以再抗告人
之債權人均為銀行，人數亦非多，其財產是否確不足清償破產財
團費用及財團債務，尚非無疑。原法院未遑調查明晰，遽以再抗
告人之財產不足清償破產財團費用及財團債務為由，認其不得聲
請宣告破產，裁定駁回其抗告，自嫌速斷。再抗告論旨，執以指
摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七
十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  福  來
                                法官  吳  麗  女
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
