【裁判字號】    95,東交簡,177
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定           95年度東交簡字第177號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院臺東簡易庭於民國95年7月31日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之出生年月日「民國
59年9月8日」應更正為「民國69年9月8日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生年月日
    「民國59年9月8日」，顯係「民國69年9月8日」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「民國69年9月8日
    」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
