【裁判字號】    95,交簡,8
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第
904號)，被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件改
由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「過失傷害部分業據撤回告訴，另由
    本院為不受理判決」外、其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第2條第1項
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較，又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。（參照最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議意旨）。查被告行為後，刑法第33 條
    第5款關於罰金刑之規定，業於94年2月2日修正公布，刑法
    施行法亦於95年6月14日修正增訂第1條之1，並均自95年7
    月1日起施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5款規定：「罰金
    ：1元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定
    ，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑
    法第33條第5款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元
    計算之。」，刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位經修正為
    新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華民
    國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪。爰審
    酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升1.248毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，嗣發生交通事故致自己及他人受傷，
    嚴重危害行車安全，惟犯後已坦承犯行，並就過失傷害部分
    已與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查：被告行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。又修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（於95年7月1日修正刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日。則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高得以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，最
    高應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第
    41條第1項前段規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，修正前之規定顯較有利於被
    告，爰依修正前刑法第41條第1項前段規定，及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之規定，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、修正前（下同）刑法第185條之3、第41條第1項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        交通法庭法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
