【裁判字號】    95,自,9
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                 95年度自字第9號
自  訴  人  丙○
被      告  甲○○
            乙○○
上列自訴人因被告甲○○、乙○○等涉嫌瀆職案件，提起自訴，
本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人並提出委任書
狀及補正犯罪事實、證據並所犯法條，暨按被告之人數提出繕本
。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴狀應記載下列事項：
    (一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵。(二)犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯罪事實，應
    記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法。
    自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第三百十九
    條第二項、第三百二十條第二項、第三項、第四項分別定有
    明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，且其自訴狀亦未
    詳載被告等構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、
    方法，暨被告等犯罪之證據，復未按被告人數提出繕本，其
    起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項、第三百四十三條、第二百七十三條第六項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後十日內補正如主文所示各項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
