【裁判字號】    95,東簡,339
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第339號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「被告陳榮宗之供述」，應更正為「證人陳
    榮宗於警詢之陳述及偵訊時之證述」，並補充「法務部戶役
    政連結作業系統表1份」，另應適用之法條欄補充「按被告
    上開犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰金
    之規定，業於94年2月2日經修正公布，並自95年7月1日起生
    效施行；又刑法施行法第1之1條有關罰金刑提高之規定，亦
    於95年6月14日經修正公布，並自95年7月1日起生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段之規定，從修正前刑法第33條
    、第41 條、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定處斷，
    合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第164條第2項、笫1項之頂替罪。被
    告與與所頂替之犯人陳榮宗係父子關係，此有法務部戶役政
    連結作業系統表1份在卷足憑，為五親等內之血親，其為免
    其子陳榮宗之軍職工作受影響，而隱避其過失致死罪嫌，出
    面頂替，應依刑法第167條之規定減輕其刑。爰審酌被告為
    使他人隱避罪嫌，而出面頂替犯罪，誤導警方偵辦方向，惟
    事後尚知悔悟，終能坦承頂替犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、刑法第164條第2項、第1項、第167條
    、修正前第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺東簡易庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄法條：
刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
