【裁判字號】    95,東交簡,228
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第228號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。又被告前曾
    因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    300元折算1日確定，並於94年8月20日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑
    之執行完畢後5年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.94毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車
    安全，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於檢察官偵查中表明願受科刑範圍及檢察官之
    求刑而為科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定
    ，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳俊德
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
