【裁判字號】    95,聲,1382
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1382號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
兼共同送達
代  收  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第2320號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。上開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度全字第5041號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供新台幣400,000 元為擔保金，並以
    本院92年度存字第2320號提存事件提存後，聲請本院以92年
    度執全字第2038號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該
    假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回，而損害賠償事件亦經
    雙方和解確定（即本院92年度訴字第2089號損害賠償事件）
    ，而聲請人已聲請本院95年度聲字第980 號通知行使權利事
    件，由法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利並向法院證明而未見其行使權利並向法院為證明，為此
    ，聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁定、和解筆錄
    、確定證明書、通知行使權利之公函等為證。
三、本件聲請人所述事實，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，
    故本件聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
