【裁判字號】    95,易緝,99
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，於中華民國95年10月30日下午5 時許，在
本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
         法  官  吳為平
         書記官  江惠婷
         通  譯  鄒慶龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國八十三年九月三日，在臺北市北投區○○○路
    二三四之四號，向甲○○承租車號DY－○四○號營業小客車
    一輛，雙方約定每日租金為新臺幣七百五十元，十天為一期
    ，並於上開租車地點繳付租金，乙○○於是日起即取得上開
    營業小客車而持有之，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，
    自八十四年一月初某日起，即變易持有為所有將該車侵占入
    己而逃逸無蹤，且未再按期給付租金。案經甲○○於八十四
    年四月二十四日訴由臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同
    年八月二十四日偵查起訴，張克勒於本院審理中逃匿，經本
    院發布通緝，嗣於九十五年九月六日始在臺北市○○○路與
    市○○道路口緝獲。乙○○於本院言詞辯論終結前，與甲○
    ○達成民事和解，檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十五條第一項，九十五年七月一日修正施行之
    刑法第二條第一項前段，九十年一月十日修正公布之刑法第
    四十一條第一項前段，九十五年七月一日修正施行之刑法第
    七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
