【裁判字號】    95,易,1527
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1527號
公訴人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15451 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年07月06日下午，
    自日本搭乘本國籍長榮航空公司BR117 號班機返台，於同日
    下午06時40分許，該班機準備降落之際，甲○○在其所乘坐
    之23C 座位大聲吵鬧，該班機空服人員乙○○前往制止，甲
    ○○不予理會，鄰座乘客再向空服員抱怨，乙○○再度前往
    制止，未料甲○○竟無視班機上有特定之多數人在場，仍以
    台語「幹你娘」、「幹你娘雞巴」等穢語，公然侮辱乙○○
    ，乙○○因班機即將降落，乃返回座位，然因鄰座乘客持續
    抱怨甲○○之吵鬧，空服員劉淑芬再前往制止，然甲○○仍
    大聲對之以台語「幹你娘GY」公然侮辱劉淑芬（劉淑芬未提
    出告訴），同時藉酒意找乙○○尋釁，空服員乙○○、陳佳
    妤、黃秀惠見狀，紛紛上前勸阻，以免於班機降落時發生意
    外，甲○○竟另行基於傷害之犯意，出手攻擊乙○○，致其
    受有右手手腕抓傷之傷害，並接續公然咆哮辱罵，乙○○等
    人只得央請同班機23A 座位之甲○○夫長田俊明協助制止，
    直至班機安全降落在桃園中正國際機場，經警查獲。經乙○
    ○告訴，認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    、同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。惟查此項罪名
    依同法第二百八十七條前段、第三百十四條規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，具狀撤回
    告訴。依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  謝  順  輝
                                  法  官  吳  為  平
                                  法  官  鄭  吉  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
