【裁判字號】    95,易,1207
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1207號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等等案件，經檢察官於中華民國95年8 月15日以
94年度調偵字第552 號提起公訴後，被告甲○○於準備程序進行
中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本院
合議庭裁定，准由受命法官改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：除補充「甲○○在乙○○住處衣櫃內，發現乙○
    ○所有而從未使用之聯邦商業銀行現金卡1 張及該卡之密碼
    紙後，遂竊取該現金卡，並對乙○○假意稱只有發現密碼紙
    而未發現現金卡。乙○○因聞未見得該現金卡，即將密碼紙
    揉掉丟棄於屋內，甲○○即乘乙○○未注意時，拾取該張密
    碼紙」等語外，其餘均引用起訴書所載 (如附件起訴書)。
二、本件證據及所犯法條，均引用起訴書所載 (如附件起訴書)
    。
三、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、補充事項：
    (1)被告與告訴人已於94年8 月16日成立調解之事實，有桃
       園縣中壢市7 調解委員會94年刑調字第309 號調解書在
       卷足參。惟被告並未依調解內容履行，告訴人於本院準
       備程序中表示仍追究被告刑責。
    (2)檢察官於與被告協商時，已參酌告訴人意見，告訴人亦
       同意判處被告有期徒刑3 月。
    (3)被告所犯之刑法第320 條第1 項普通竊盜罪及339 條之
       2 第1 項利用自動付款設備取得他人之物罪間，有方法
       與結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一
       重之普通竊盜罪處斷。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，行為時刑法
    第320 條第1 項、339 條之2 第1 項，修正後刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第55條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文所示之刑。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2第1項
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
