【裁判字號】    95,壢簡,1328
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      39巷2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案甲基安非他命（原
含袋重０‧四０三公克，驗餘含袋重０‧三九二公克），沒收銷
燬之。
    事實 及理由
一、甲○○前因竊盜等案件，經本院以九十三年簡上第二九三號
    判處有期徒刑五月、侵占部分處罰金九百元，並於九十五年
    一月五日縮刑期滿執行完畢；前因毒品案件，經強制戒治期
    滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月五
    日，以九十一年度戒偵字第六六四號為不起訴處分確定。仍
    不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用
    毒品之犯意，於九十五年四月二十七日為警採尿回溯九十六
    小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次，嗣為警於九十五年四月二十七日晚間十時三十分許，在
    桃園縣觀音鄉崙坪村九鄰一五一號前查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命一包（原含袋重０‧四０三公克，驗餘含袋
    重０‧三九二公克）。案經桃園縣政府警察局大園分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機
    會，惟被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院送達證
    書一件在卷可查。惟本案被告甲○○於偵查中業經檢察官合
    法傳喚到庭，換言之，偵查中之檢察官已給予被告對於警詢
    筆錄表示意見之陳述機會，且被告已坦承犯行（聲請書記載
    「矢口否認犯行」，經查與被告九十五年四月二十八日訊問
    筆錄坦承施用犯行不符，容有誤記之情），本院認其對被告
    之聽審權保障已足。查本案被告甲○○於警詢及偵查中均對
    前述施用毒品犯行坦承不諱，復有臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告一件、行政院衛生署管制藥品管理
    局管檢字第０九五０００五七０三號鑑定書一紙，並有第二
    級毒品甲基安非他命（原含袋重０‧四０三公克，驗餘含袋
    重０‧三九二公克）扣案可資佐證，是除有被告之自白外，
    復有前所述其他足以補強被告自白真實性之證據足以證明，
    被告犯行堪以認定。次查被告前因毒品案件，經強制戒治期
    滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十一年十二月五
    日，以九十一年度戒偵字第六六四號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於前強
    制戒治執行完畢後五年內，再犯本件施用第二級毒品之犯行
    ，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及
    分則編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月
    一日施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第
    二條第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範
    行為後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法
    施行後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應
    就罪刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十
    七年上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一
    體適用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、
    一部適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」
    ，係指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部
    適用新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關
    係之法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言
    （例如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將
    強制戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年
    ，且有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，
    實務上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法
    律一體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「
    撤銷停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正
    前停止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為
    人，而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法
    典內）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相
    屬，又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條
    文單獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之
    修正，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既
    曰「寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修
    法，例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，
    始構成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正
    刑法第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為
    「得」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政
    策），此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告
    ，於修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修
    正後刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被
    告之修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修
    正後刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「
    法律一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。
    該決議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互
    間有所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條
    更不應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒
    刑」改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於
    「故意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），
    在互不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪
    刑之結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤
    其，該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨
    ，此處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強
    調所應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性
    之指示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就
    總則條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告等行為後
    與本案相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較
    之必要：
  (一)查被告甲○○前因竊盜等案件，經本院以九十三年簡上第二
    九三號判處有期徒刑五月、侵占部分處罰金九百元，並於九
    十五年一月五日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可參。是被告於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪。然查被告行為後，有
    關累犯之規定已有修正，將原刑法第四十七條：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至二分之一」之規定修正為第四十七條第一項：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，並加重本刑至二分之一」，此修
    正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律變更，經新舊法比較結果，不論依修正前刑
    法第四十七條或修正後刑法第四十七條第一項之規定，被告
    所犯本件竊盜犯行均構成累犯，修正前後之規定，輕重相等
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依據刑法第一條前段所
    定「罪刑法定主義」，以及同法第二條前段所定「適用行為
    時之法律」，仍應適用行為時，即修正前刑法第四十七條規
    定，加重其刑。
  (二)查被告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日
    修正公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於
    九十五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日
    】。而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告
    行為後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結
    果，以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，
    亦即修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項
    之規定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
五、爰審酌被告一再不顧國家為其屢次戒治所生之成效，仍執意
    再犯之惡行，以及所犯施用毒品罪行，勢將助長販賣毒品行
    為之更形猖獗，並影響自身之健康，甚至生命權，及有害國
    家社會之健全發展等犯罪手段及所生危害；再審酌其犯罪後
    於偵查中坦承犯行，之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。本院希被
    告能痛下決心，革除施用毒品之惡行，徹底戒絕毒品危害。
六、末查扣案甲基安非他命（原含袋重０‧四０三公克，驗餘含
    袋重０‧三九二公克），其中包裝袋部分，因與毒品分離不
    易，或分離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自
    應一體視為毒品部分，均屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，
    均應依同條例第十八條第一項前段義務沒收之規定，沒收銷
    燬之。本條項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外
    ，尚有「銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之
    特別規定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適
    用本條項款之規定，宣告沒收銷燬之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條，修
    正前刑法第四十七條，修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月   30     日
                            臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附件：聲請書一件。
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
