【裁判字號】    95,桃簡,2487
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2487號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（含包裝袋貳個，合計淨
重壹點貳公克，純度百分之捌點捌捌，純質淨重零點壹貳公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就：「注射針筒5 支及削尖吸管1 支」部分
    ，應更正為：「非甲○○所有之注射針筒5 支及削尖吸管1
    支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，
    為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治完畢，仍未
    戒除毒癮，又犯本件施用第一級毒品罪，惡性不輕，惟其所
    犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之毒品2 包（合計淨重1.32公克，純度8.88% ，純質淨
    重0.12公克），確係第一級毒品海洛因一情，有法務部調查
    局95年9 月8 日調科壹字第09523011340 號檢定書1 紙附卷
    為憑，又包裏海洛因所用之包裝袋2 個，以現今採行之鑑驗
    方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，此有
    法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函示
    意旨：「本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分
    離後各別秤重，所得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量
    則以『空包裝重』稱之。然無論依上述何種方式分離，原送
    驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留。處理毒品銷燬時，
    則將前段所述之毒品透明塑膠封緘袋全件銷燬，並無將毒品
    及包裝析離分別銷燬之情形。」可參，是扣案之第一級毒品
    海洛因暨其包裝袋2 個，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬；又扣案之注射針筒5 支、削尖吸管
    1 支，被告否認為其所有，且無證據證明確係被告所有，且
    非違禁物，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第4390號聲
      請簡易判決書一份。
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
