【裁判字號】    95,訴,1294
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1294號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            李銘河
被      告  乙○○
            甲○○
                        11號.
上列當事人間清償債務事件，於民國95年10月16日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬零陸佰拾玖元及自民國九
十四年三月三十日起至清償日止，按週年利率百分之三點七四五
計算之利息，自民國九十四年五月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國89年4 月6 日向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定清
    償期限30年，分360 期，每月一期按期平均攤付本息，至11
    9 年4 月6 日止，利息按原告銀行基本放款利率加1.1 碼（
    每碼0.25％）計算，嗣後隨原告銀行基本放款利率調整而調
    整（借款時基本放款利率為7.49％），因原告銀行覺利率逐
    年下降，依內部規定逕對被告之借款人等就利率部分按基本
    放款利率基準統一減12.44 碼計算利息，逾期償付本息時，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過六個月者超
    過部分，按上開利率百分之20％計算之違約金；又約定分期
    攤還本息中如有任何一期未履行，即視為全部已到期。不料
    被告僅攤還本息至94年3 月30日即未按期還款（本院按即94
    年4 月30日起未再按期還款，94年3 月29日之基本放款利率
    為6. 855％，減12.44 碼後，為原告主張3.745 ％），屢經
    催繳，均未獲清償，尚計欠本金56萬639 元，為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告連帶給
    付。並聲明：除供假執行擔保金額外如主文所示。
二、被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提
    出書狀作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據（含授信約
    定書）1 紙、放款中心利率查詢表1 紙、放款支出傳票1 紙
    、分行轉帳收入傳票1 紙、客戶往來明細查詢表2 紙（均為
    影本，原、正本已經發還）為證；又被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜
    合上開事證認與原告陳述之事實相符，堪認原告之主張為真
    正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。本件被告乙○○既有前揭未依約攤還本息之事實
    ，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求其依約給付
    本金餘額及利息、違約金，並請求連帶保證人即被告甲○○
    依連帶保證契約之約定，連帶負清償之責。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付原告
    如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額或同額之有價證券，予以准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
