【裁判字號】    95,婚,545
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第545號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年10月16日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國74年12月31日結婚，現婚姻關係存續
    中，婚後共同居住於桃園縣大溪鎮○○路○段107 號。詎被
    告於94年6 月間無故離家迄今，被告無正當理由未回家履行
    同居，爰依民法第1001條規定，提起本訴，並聲明求為判處
    被告應與伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、經查，本件原告主張兩造結婚後，共同居住在桃園縣大溪鎮
    ○○路○段107 號，詎被告於94年6 月間離家，至今仍未返
    家之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並有證人即兩造之
    子簡士傑到庭證述：「兩造原本同住於內柵路，因為媽媽（
    即被告）每天賭博不煮飯，我們家都沒飯吃，爸爸（即原告
    ）就說要與媽媽離婚，媽媽就離家了…據我所知，爸爸沒有
    對媽媽做什麼過份的事情。媽媽離家後，我就沒有她的消息
    了…很久以前媽媽還曾經打電話給我，可以現在我也聯絡不
    上媽媽」等語，證人為兩造之子，原與兩造同住，對於兩造
    實際生活情形當知之甚詳，且無偏頗之虞，其證述應可採信
    。再者，原告自被告離家後仍與子女居住於上址，並未遷居
    ，而本院亦向被告娘家地址送達通知，被告亦未提出到庭陳
    述或提出書狀答辯，有戶籍謄本及送達回證在卷為憑，足見
    被告自行離家後，迄未返家，又無不能同居之正當事由，從
    而，原告訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        家事法庭  法  官
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
