【裁判字號】    95,訴,2052
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2052號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4070號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查被告業於95年9 月24日死亡，有法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料一份附卷可稽，從而，揆諸上
    開規定，本件爰不經言詞辯論逕為不受理諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                      法  官  江  俊  彥
                                      法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
