【裁判字號】    95,交簡,51
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第68
87號），嗣經本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月6 日凌晨，駕駛車號5508-JZ 號
    自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路○ 段往大園鄉方向行駛
    ，於同日凌晨0 時35分許，駛至桃園縣觀音鄉○○路○ 段63
    7 號之「大船餐廳」前，適有簡秋雄酒後騎乘車牌號碼AY6
    -163號重型機車不慎撞擊由羅易文駕駛而臨時在路旁停車之
    車牌號碼1437-FF 號貨車，在該處倒地等待救護，甲○○本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形天候雨、柏油路面、路面無缺
    陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況，
    貿然行駛，甲○○煞車不及，乃撞及簡秋雄，致簡秋雄受有
    外傷性蜘蛛膜下出血、右側血胸、後腹腔出血、多處顏面骨
    折等傷害，經送長庚紀念醫院林口分院急救，仍於同日7 時
    20 分 許，因頭、胸、腹部外傷致體腔出血而不治死亡。甲
    ○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    其為犯人前，即向據報前往該醫院處理事故之警員坦承肇事
    ，自首而接受裁判。案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後，經簡秋雄之姐乙○○
    告訴後偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人羅易文於警詢及檢察官訊問時證述情節相符，復有警
    製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1 份及照片多幀附卷可稽。另本件車禍被害人簡秋雄因此交
    通事故經送醫急救後，仍因傷重不治死亡，有長庚紀念醫院
    林口分院診斷證明書1 份附卷可資佐證，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗
    屍體證明書、驗斷書在卷可憑。又汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
    則第94條第3 項定有明文，此為一般人知悉所應注意並確實
    遵守之事項，被告對此不能諉稱不知，並有上開法律規定之
    注意義務，而依道路交通事故調查報告表(一)所載，當時情形
    天候雨、柏油路面、路面無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情事，被告行經前開肇事地點疏未注意車前狀況，顯係肇
    事之原因，堪認被告有過失甚明，且其過失行為與被害人簡
    秋雄之死亡間復具有相當因果關係，至為灼然。又本件經送
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定雙方肇事責任
    ，鑑定結果認：「第1 階段：一、簡秋雄嚴重酒醉駕駛重型
    機車疏未注意車前狀況自後追撞路旁停車為肇事原因。二、
    羅易文無肇事因素。第2 階段：一、甲○○駕駛自用小客車
    疏未注意車前狀況碰撞肇事在先之簡秋雄及其重型機車為肇
    事原因。二、簡秋雄無肇事因素。」再送臺灣省車輛行車事
    故覆議鑑定委員會覆議結果仍維持原鑑定意見，有臺灣省桃
    園縣區車輛行車事故鑑定委員會95年5 月4 日桃縣行字第09
    55201237號函附鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會95年7 月25日府覆議字第0950100508號函在卷可佐，
    所為認定亦與本院相同。綜上，本件事證明確，被告上揭犯
    行足堪認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查
    被告行為後，罰金刑、拘役、自首、易科罰金之折算標準之
    規定，均有修正：1.罰金刑部分：修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；另修正
    後刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」2.拘役部分：修正前刑法第
    33條第4 款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加
    重時，得加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：
    「拘役：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120
    日。」3.自首部分：修正前刑法第62條前段係規定「減輕其
    刑」，修正後刑法第62條前段則規定「得減輕其刑」。4.易
    科罰金之折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。5.經綜合比較前述
    新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前）
    之法律。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即向據報前往醫院處理事故之警員坦承肇事，自首而接受裁
    判（有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可參），符合自首之要件，應依修正前刑法第62
    條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告就本件肇事之過失程
    度，被害人傷重送醫不治死亡，所生危害非輕且無法彌補，
    惟於本院審理時坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，賠償
    損害，及被告素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告
    ，應適用新法第74條規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照），被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其犯後自白
    犯行，尚有悔意，且已與被害人家屬和解，賠償損害，經此
    刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，依修正後刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第451 條之1 第2 項並定有
    明文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，
    被告所獲之判決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被
    告自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁
    反言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意
    而復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之
    原意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下
    ，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及公訴人即均不
    得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第276 條第
    1 項（即拘役與罰金刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、
    第5 款）、修正後刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告及檢察官均不得上訴。
本案經檢察官嵇珮晶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10   月    30    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
