【裁判字號】    95,聲,1508
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1508號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六三三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾玖萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保
    利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定或已
    賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院94年度執字第34024 號
    強制執行程序對聲請人之財產為強制執行，本院囑託臺灣臺
    北地方法拍賣聲請人所有之股票變價所得204,300 元，並扣
    得聲請人對於桃園慈文郵局之存款164,603 元經聲請人對相
    對人提起債務人異議之訴（即本院95年度桃簡字第806 號異
    議之訴）並聲請裁定停止強制執行，經本院以95年度桃簡聲
    字第20號裁定准許聲請人以197,000 元供擔保後，於上開異
    議之訴事件判決確定前停止上開執行程序，聲請人遂於95年
    5 月17日提供197,000 元為擔保，並以本院95年度存字第26
    33號提存在案。經查上開異議之訴已於95年8 月2 日判決聲
    請人勝訴確定在案，故本件應供擔保之原因已消滅，爰依法
    聲請返還提存物等語，並提出民事裁定影本、提存書及簡易
    判決暨確定證明書（均為影本）各1 件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據經本院依職權調閱本院95年
    度存字第2633號提存卷宗、95年度桃簡聲字第20號民事卷宗
    及95年度桃簡字第806 號民事卷宗查閱屬實，依前開說明，
    足認聲請人提供擔保之原因應已消滅。從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
