【裁判字號】    95,訴,934
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第934號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1367號、第1503號）及移送併辦（95年度毒偵字第2547
、3121、3242號、臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第897
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判
決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；附表扣案物品欄
一（一）所示之物，沒收銷燬之；附表扣案物品欄一（二）所示
之物，沒收之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；附表
扣案物品欄二（一）所示之物，沒收銷燬之；附表扣案物品欄二
（二）所示之物，沒收之；應執行有期徒刑壹年貳月，附表扣案
物品欄（一）所示之物，沒收銷燬之，附表扣案物品欄（二）所
示之物，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒、強制戒治後，於民國93年7 月24日交付保護管束期滿執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第231 號為不起訴處分確定；仍不知悔改，在上開強制
    戒治執行完畢後之5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，連續於附表所示之
    時間、地點，以杓子將海洛因舀海洛因置入注射針筒內，施
    用第一級毒品海洛因、以吸食器施用第二級毒品甲基安非他
    命多次；嗣於附表所示之查獲時間、地點為警查獲，並扣得
    附表扣案物品欄所示之物品，始查知上情。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院訊問中之自白。
    (二)附表備註欄（一）所示之書證。
    (三)附表扣案物品欄所示之物品。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就施用第一級毒品部分，被告願受科刑範
    圍為有期徒刑10月，就施用第二級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，被告願執行有期徒刑1 年2 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第2547號移送
    併辦意旨書略以：被告於95年5 月1 日下午3 時許為警查獲
    時，於被告身上查獲大麻2 包（毛重1.7 公克）、內殘大麻
    之香菸1 支等物，應認被告持有第二級毒品等情；惟查，被
    告於95年5 月1 日下午3 時許為警查獲後所採集之尿液，並
    無呈大麻陽性反應，有其尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，且被
    告所持之第二級毒品大麻，核與被告持有、施用第二級毒品
    甲基安非他命，犯意各別，行為互殊，是此部分與起訴之施
    用第二級毒品並無連續犯之裁判上一罪之關係，應退由檢察
    官另行偵查辦理，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項、第18條第1 項前段，修正後之刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、95年7 月1 日修正施行前之刑法第56
    條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
