【裁判字號】    95,易,1519
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1519號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
上列被告因傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第3416號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係朋友關係，於民
    國95年1 月15日上午8 時許，甲○○酒後前往桃園縣八德市
    ○○路南僑巷11弄2 號乙○○住處前，與乙○○發生爭執，
    竟基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯乙○○頭髮，並毆打
    其頭部、將其拖行在地，致乙○○受有頭部挫傷、右手四、
    五指及右膝擦傷等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條規定
    ，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結前，
    具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照前開
    法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
