【裁判字號】    95,易,981
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第981號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    35弄15.
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第13453 號），於
中華民國95年10月30日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
    元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之鉗子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年六月十一日
    十八時許，在桃園縣八德市○○路四八八號前，持客觀上對
    人之生命、身體具危險性，可供兇器使用之鉗子，將垂吊於
    大安分線井四七支十六支六電線桿上，台灣電力股份有限公
    司所有，由乙○○管領持有之電纜線約六十四公尺剪斷，並
    置於其所騎乘之車號SFB －九二一號七型機車上，於離去之
    際經警盤查而查獲上情，並扣得其所有供竊盜所用之鉗子一
    支。
三、處罰條文：電業法第一百零五條、九十五年七月一日修正施
    行後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正施行前刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
