【裁判字號】    95,桃簡,2601
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    121號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17352號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件。）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告所竊之機車價值非鉅，甫行竊後即為警查獲，並尋回車輛
    、車牌返還被害人，所生危害非重，及被告之素行、智識程
    度、犯罪動機、目的，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 串，被告否認為其所有，而前
    開機車自王順一於95年7 月12日發現失竊至被告於同年8 月
    2 日竊取前開車輛間相隔近1 月，且機車失竊地點與被告行
    竊地點亦非相同，顯見期間應有他人騎乘前開機車，則前開
    鑰匙或係他人所遺留，故被告所稱前開鑰匙非其所有一節，
    尚屬可採，則前開鑰匙既非被告所有，自不就此為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
