【裁判字號】    95,壢交簡,1957
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1957號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19945 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年9 月2 日18時許起至同日19時許止，
    在桃園縣中壢市○○○路與中北路交岔路口附近之便利商店
    門口飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼RQM －898 號輕型機
    車，於95年9 月2 日23時42分許，行經桃園縣中壢市○○○
    路與中山東路交岔路口時，經警攔檢查獲並進而取締，在上
    開地點對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.
    11毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車，經警取締
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.11毫克而查
    獲，且有桃園縣政府警察局中壢分局酒精測定紀錄表1 紙顯
    示其吐氣所含酒精成分為每公升1.11毫克情形可佐。而依警
    員所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後騎車遭警查獲後，
    命其作平衡動作，被告有手腳部顫抖之情形。依交通部運輸
    研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒
    精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：Ｂ
    ＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不
    行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張
    ，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.
    08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.11毫克，相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.222 ，依上開說明，其判斷、
    體能、精神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍騎車。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因服用酒類不能安全
    駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精成分
    達每公升1.11毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
