【裁判字號】    95,重訴,316
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第316號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告合超科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告公司已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）54,132,202元，應繳
    裁判費488,432 元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,000 元
    外，原告尚應補繳487,432元（併提出準備書狀及繕本各1份
    ），茲限原告於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
