【裁判字號】    95,易,840
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
選任辯護人  黃暖琇律師
被      告  乙○○
                    國民
                      號4樓
                    現另案羈押於台灣台北看守所
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12850號、95年度偵字第1003號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第二百七十七條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
三、查本案告訴人甲○○對被告丙○○、乙○○提出刑法傷害案
    件之告訴，公訴檢察官認被告等所犯為刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪，提起公訴在卷。復查本件被告與告訴
    人業已於九十五年九月二十七日當庭達成和解，告訴人並已
    於九十五年九月二十九日具狀撤回告訴，有和解書及刑事撤
    回告訴狀一件附卷足查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須
    始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。依前述說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年   10    月    30    日
                          臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  崔  秉  君
                                    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附件：起訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
