【裁判字號】    95,聲,3478
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號10樓.
                      號7樓之.
                     （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（本院95年度易緝字第90號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因恐嚇取財案件，經
    法院裁定羈押，惟被告係從事外勞仲介經理人，公司外勞約
    百餘人，外勞之薪資、匯款、生活事誼急需被告會同職務代
    理人親赴交接，否則對外勞權益恐生糾紛且恐危及商譽，按
    刑事訴訟法第110 條及第114 條第3 款規定，被告得隨時具
    保聲請停止羈押，不得駁回，以利受押之被告，為此依據刑
    事訴訟法規定，狀請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押
    顯難進行訴追、審判或執行，符合刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之情形，認有羈押必要，而自民國95年8 月4 日裁
    定羈押在案。嗣經本院於95年8 月31日以95年度易緝字第90
    號判決判處有期徒刑1 年2 月，而於同年10月2 日確定，本
    院並於同年月20日函送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法
    執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事書記官
    辦案進行簿各1 紙附卷為憑。從而，被告既已因該案入監執
    行，非由本院執行羈押，其向本院聲請具保停止羈押，即非
    有據，應予駁回。
三、據上，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
