【裁判字號】    95,訴,1268
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1268號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
                        之40.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月16日論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年四月十
一日起至清償日止，按年息百分之四點六一五計算之利息，並自
民國九十五年五月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於被告乙○○連帶給付部分，得假執行；關於被告鄭志
偉、甲○○連帶給付部分，於原告以新台幣參拾參萬元為被告鄭
志偉、甲○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告清償借款，而依當事人間貸款契約第12條約定：「立約人
    對各行所附各宗債務，合意以臺灣桃園地方法院為第一審管
    轄法院」，足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟，業已
    合意由本院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄之訴訟
    ，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項
    第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應給付原
    告新臺幣（下同）1,000,000 元，及自民國95年4 月11日起
    至清償日止，按年息4.615 ﹪計算之利息，並自95年5 月11
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10﹪
    ，逾期在6 個月以上者，其逾期超過6 個月部分，按上開利
    率20﹪計算之違約金。嗣於起訴狀繕本送達後，於95年9 月
    13日本院言詞辯論期日，就利息及違約金部分更正為：「自
    95年5 月12日起至清償日止，按年息4.615 ﹪計算之利息，
    並自95年5 月12日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者按
    上開利率10﹪，逾期在6 個月以上者，其逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20﹪計算之違約金」，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，於法有據。
三、被告鄭志偉、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告鄭志偉於94年4 月11日，邀同被告乙○○、
    甲○○為連帶保證人，向原告借貸1,000,000 元，約定借款
    期限自94年4 月11日起至100 年4 月11日止，貸款自貸放後
    12個月內按月支付利息，並自95年5 月11日起按月平均攤還
    本息，共分60期攤還，利息依郵政儲金二年期定期儲蓄存款
    機動利率加年息1.45﹪計算，貸款逾期未還款者，借款人同
    意原告取消優惠利率，改按原貸款利率加年息1 ﹪計算利息
    及遲延利息。凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘
    額，自應償還日起，逾期6 個月以內者，按約定利率10% ，
    逾期在6 個月以上者，逾6 個月部分按上開利率20% 計算違
    約金。詎鄭志偉未依約繳款，全部債務視同到期，而尚欠本
    金1, 000,000元及如主文第1 項所示之利息、違約金未償，
    迭經催討，均未清償，而乙○○、甲○○為本件借款之連帶
    保證人，依法應負連帶清償之責。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求判決如主文等語。
五、被告鄭志偉、甲○○未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
六、原告主張之事實，業據其提出青年創業貸款契約、借據、放
    款帳號往來明細、郵政儲金二年期定期儲蓄存款機動利率歷
    史資料等各1 紙及授信約定書3 紙為證，本院依上開證據所
    載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果
    ，與原告所述之事實相符，且被告甲○○已於相當時期受合
    法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認。被
    告乙○○認諾原告之請求，應本於其之認諾為其敗訴之判決
    。原告主張之事實，自堪信為真。
七、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。且連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273 條亦有明文。本件被告鄭志偉未依約清償本
    息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，其尚欠上述
    借款、利息、違約金未予清償，被告乙○○、甲○○為本件
    借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
八、本件關於被告乙○○部分，係本於其認諾而為其敗訴判決，
    應依職權宣告假執行。另就被告鄭志偉、甲○○部分，原告
    陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第384 條、第389 條
    第1 項第1 款、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
