【裁判字號】    95,訴,812
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第812號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○原名劉芳怡.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬參仟伍佰伍拾玖元，及自民
國九十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之七．五二五計
算之利息，暨自民國九十五年三月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、戊○○、劉靚瑜（原名劉芳怡）受合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年4 月5 日邀同被告戊
    ○○、劉靚瑜為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）10
    0 萬元，並簽訂有微型企業創業貸款契約書，約定借款期間
    自93年4 月6 日起至99年4 月6 日止，利息按年息3%計付，
    政府補貼之利息依郵政儲金1 年期定期儲蓄存款機動利率加
    3%固定計息，若政府不補貼利息時，借款人應自政府不補貼
    利息之日起，借款利率改按原貸利率加郵政儲金一年期定期
    儲蓄存款機動利率加3%，即年率7.525%固定計息，借款逾期
    未還款者，即取消優惠利率並按原貸款利率加郵政儲金一年
    期定期儲蓄存款機動利率加3%，即年利率7.525%固定計息據
    以計算利息及遲延利息。借款自貸放後12個月內按月繳付利
    息，並自94年5 月6 日起，分60期按月平均攤還本息，並約
    定逾期償付本息時，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    % 計付違約金。詎料被告甲○○於借款後，自95年2 月6日
    起即未按期繳納本息，依約已喪失期限利益，應償還所積欠
    之本金843,559 元，及利息、違約金，惟屢經催討迄未清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、戊○○、劉靚瑜未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。．．．當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。．．。」民事訴訟法第279 條第1
    項及第280 條第1 項、第3 項分別定有明文。經查，原告主
    張之上開事實，業據其提出與所述相符之微型企業創業貸款
    契約書、借據及放款利率歷史資料表各1 紙、授信約定書2
    紙、存款轉帳收入傳票1 紙、放款轉帳收入傳票2 紙（以上
    均為影本）等為證，而原告起訴狀繕本及言詞辯論通知書已
    分別於合法送達被告，有送達回證在卷可按，被告既未於言
    詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，視同被
    告已自認，是原告主張之上開事實，應堪信為實在。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
