【裁判字號】    95,桃簡,2605
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第235 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○前於民國89年間因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以90年訴字
    第55號分別判處有期徒刑10月、7 月，定應執行有期徒刑1
    年2 月確定，又於92年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以92年訴字第2000號分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，定應執行有期徒刑8 月確定，上開二案於92年9 月
    8 日入監執行及接續執行，於94年5 月18日縮短刑期執行完
    畢，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告乙○○有如前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告乙○○前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲
    ○○之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及被告乙
    ○○、甲○○犯罪後均坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
