【裁判字號】    95,桃簡,1821
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張謝鳳.
                    國民
                      5弄34.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12174 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金以銀元參佰元即新臺幣玖佰折算壹日。
扣案之電子賭博機具「大世紀」貳臺（含IC板貳塊）、「資訊遊
戲機臺」壹臺、「GYEENSUN」壹臺及機具內現金新臺幣參佰貳拾
元均沒收。
    事    實
一、甲○○（原名張謝鳳英，民國95年6 月27日更名）明知未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電
    子遊戲場業，竟與年籍姓名不詳自稱「張先生」之成年男子
    共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，並由該成年男子提
    供電動遊戲機臺，自民國95年1 月16日（聲請書誤植為同月
    6 日）起，在桃園縣八德市○○路385 號其所經營之長鴻釣
    蝦場內，擺設利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案
    、動作之電子遊戲機「大世紀」2 臺、「資訊遊戲」及「
    GYEE NSUN 」各1 臺，供不特定人把玩，藉以經營電子遊戲
    場。嗣於同年4 月30日13時50分許，為警當場查獲，並扣得
    該成年男子提供之前開電子遊戲機共4 臺（含IC板2 片、主
    機2 臺）及機臺內之所得之現金新臺幣320 元。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中自
    白不諱，並有前揭電子遊戲機之IC板2 片（大世紀）、主機
     2 臺及機臺內之現金新臺幣320 元扣案足憑，及現場照片
     數張在卷可稽，是被告之自白核與事實相符，堪予採信。
     本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法及刑法施行法部分條文業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項規
    定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，則
    為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘
    束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之規
    定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十
    五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法；又如修正後刑法施行法
    第三條之一第三項、第六條之一、第九條之三規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第四十條沒收宣告之程序規定），應適用
    裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第二條第一項
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、
    結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於
    易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與
    死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑
    期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與
    期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑
    定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬應依修正後刑法第二
    條第一項比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，
    並非屬修正後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍
    ，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比
    較適用法律之範圍；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。被告行為後，刑
    法關於罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準，均
    有修正：
（一）於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於
      94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正
      前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後
      刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
      百元計算之。」；另95年6 月14日修正公布之中華民國刑
      法施行法第1 條之1 ：「中華民國94 年1月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」，現行刑法中，有關於
      罰金刑之計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更
      。
（二）查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上90
      0 元以下折算為1 日。惟94年2 月2 日修正公布，於95年
      7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」
    經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（
    即比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；及前述易科罰
    金折算標準，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，合先
    明。
三、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告與該年籍姓名不詳自稱「張先生」之
    成年男子就上開經營電子遊戲場業之犯行間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，依修正前刑法第28條規定，為共同正犯。次
    按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事
    務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照）。被告違反規
    定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，品行尚佳，擺設電子遊戲機為4
    臺，經營時間非長，犯罪情節非重，且犯後承認犯行之態度
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動賭博
    機具電子遊戲機「大世紀」2 臺（含IC板2 塊）、「資訊遊
    戲機臺」1 臺、「GYEENSUN」1 臺及機具內賭資新臺幣320
    元，查獲時仍插電營業中，為共犯張先生所提供，且供本件
    被告犯本罪所用之物或因本件犯罪所得之物，應分別依刑法
    第38條第1 項第2 、3 款規定宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第28條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
