【裁判字號】    95,簡,342
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第342號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1737號、第2220號），經被告於警詢及偵查中自白犯罪
，認宜以簡易判決處刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如左
：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以銀元佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹個，毛重零點肆公克），沒收銷燬之；扣案之錫箔
紙肆張、紙製吸管壹支，沒收之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1233號），被告於警詢及偵查中自白犯罪，
    本院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴
    訟法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處
    刑，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「甲○○持紙製吸管將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上以火燒烤，以口鼻吸食其煙之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命多次」、「扣得甲○○所有，供（但非
    專供）其施用甲基安非他命所用之錫箔紙3 張（95年3 月18
    日凌晨零時查獲者）、錫箔紙1 張、紙製吸管1 支（95年4
    月18日下午2 時30分查獲者）」外，其餘犯罪事實及證據除
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經於94年2 月2 日修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原則為比較；修正後
    刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特別規定，於修正後
    刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑
    法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之
    修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從
    舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂
    而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服
    勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有
    期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行
    為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能
    否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限
    制，亦均屬依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例）。經查，被告行為後，下列法律業經修正，茲比
    較如下：
    (一)刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪
      論，但得加重其刑至二分之一」之連續犯之規定，亦經修
      正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自95年7
      月1 日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具體行
      為之性質論罪。查被告本案所犯多次施用第二級毒品罪之
      犯罪行為均發生於新法施行之前，被告所為之各次行為，
      時間、地點、對象，各均獨立，但其時間緊接，所犯係構
      成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯意所為，為連
      續犯，依修正前刑法第56條規定，論以一罪，較依新法分
      論多次施用第二級毒品罪之結果，對被告較為有利。
    (二)經查，被告行為後，刑法第41條第1 項有關易科罰金之折
      算標準已於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布，罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均
      自95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行
      為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額（1 元以上
      3 元以下）提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算
      1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以上90 0元以
      下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前
      段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣10 00 元、2000元或3000元折算一日，易科罰金。」，
      比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定
      ，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
      ，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
    (三)刑法第47條將「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正為「
      受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
      意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
      一。第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
      ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，
      因本件被告係故意犯罪，不論依修正前之刑法第47條，或
      修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，適用修
      正前之刑法第47條，並被告並無不利。
    (四)刑法第38條係將原條文第1 項第3 款所列之「因犯罪所得
      之物」修正為「因犯罪所生或所得之物」，並將「左列」
      修正為「下列」、「犯人」修正為「犯罪行為人」，此乃
      均係用語之明確化，條文實際內容並未修正，是無新舊法
      之比較之情。
    (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定，以一罪論，並加重其刑。另查被告曾有如附件犯
    罪事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治完畢，仍
    未戒除毒癮，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性不輕，惟其
    所犯屬自戕行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.4 公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；包裹第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個及扣案之甲
    基安非他命殘渣袋1 個，均與其所包裹之甲基安非他命無從
    完全析離或析離需費甚鉅，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。又扣案之錫箔紙3 張、1 張、
    紙製吸管1 支，係被告所有，供（但非專供）其施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第1737號、
      第2220號起訴書一件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
