【裁判字號】    95,易,1067
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月三十日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之甲基安非他命貳包（合計淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，於民國八十九年十二月五日釋
    放。其又因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以八十九年
    度簡字第六一號判處有期徒刑六月，緩刑二年確定，嗣因於
    緩刑期間再犯偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    年度簡字第二二二一號判處應執行有期徒刑八月確定，前開
    緩刑宣告亦經撤銷，二案接續執行，而於九十二年四月二十
    二日縮短刑期假釋出監，甫於九十二年六月二十八日假釋期
    滿，未經撤銷，視為執行完畢。詎甲○○猶未戒除毒癮，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內復基於施用第二級毒品之概
    括犯意，自於九十四年十月十三日為警採尿前回溯九十六小
    時內之某時起至九十五年一月十一日止，在臺北市○○街○
    段六十九號二樓、西門町公廁等處，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次，而先後於九十四年十月十三日上午十時四
    十分許、同年十一月一日上午十時三十分許、九十五年一月
    十四日凌晨一時許，各在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市場、
    臺北市○○區○○路一段一二五巷十三之一號之「龍山旅社
    」二０三室內、臺北市○○區○○街與成都路一三三巷口，
    為警查獲，共扣得第二級毒品甲基安非他命二小包（合計淨
    重０‧一九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項條前段，修正前刑法第十一條、第五
    十六條、第四十七條。
四、附記事項：上開被告自九十四年十一月一日為警採尿前回溯
    九十六小時內某時起至九十五年一月十一日止連續施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，雖未據起訴，惟與起訴部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審酌。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
