【裁判字號】    94,桃簡,2705
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2705號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書外，理由部分尚補充：按一般銀行存款戶欲提領帳戶內之
    金錢，可憑存摺及留存印鑑至銀行櫃台提領亦可使用金融卡
    至自動櫃員機提領，被告對此自當知悉。然查，依中國信託
    商業銀行於94年5 月16日中信銀作業00000000000 號函文一
    紙所載，被告在該行所設立系爭帳戶之存摺印鑑於93年12
    月15日掛失，金融卡則從無掛失紀錄，有該函文一紙在卷可
    稽，顯示其帳戶雖不能以存摺方式提領金錢，然仍可經由金
    融卡提領金錢，而從被告會將該帳戶存摺、印鑑掛失，可推
    知其顯然畏懼帳戶遭人提領金錢，準此其亦當連同所遺失之
    金融卡一併掛失，方能全然防堵他人冒領金錢，況且其復稱
    載有該金融卡密碼之筆記亦一併遺失，豈非更應將金融卡一
    併掛失，始能達保護自身利益之目的，參以目前銀行實務上
    掛失存摺印鑑及金融卡至為便捷僅需一通電話即可掛失，詎
    其卻於掛失存摺印鑑時獨留金融卡不予掛失，除了為使持卡
    者仍得繼續使用該卡外，實令人無法理解其行為之意義，足
    徵其所稱存摺印鑑金融卡係遺失而並未交付他人使用一節，
    核為虛罔之詞，難以採信。
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日業經修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，此條規
    定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修
    正如下：
    1.刑法第339 條第1 項詐欺罪之最低度罰金刑，依修正前刑
      法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3
      元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元
      以上，因此，比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定，
      修正後刑法第33條第5 款之規定並未較有利於被告。
    2.被告行為時關於幫助犯之規定，修正前刑法第30條第1 項
      、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑
      減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：
      「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
      之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正後刑法並未較有
      利於被告。
    3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理
      由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
      易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（95年5 月17
      日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原定數額提高為
      100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，
      應以銀元300 元（即新臺幣900 元）折算1 日；而修正後
      刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
      罰金」。比較修正前、後易科罰金之折算標準，修正後之
      規定，並未較有利於被告。
    4.綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前
      刑法之相關規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，
    修正前刑法第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭法  官       潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官       張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
