【裁判字號】    95,訴,1373
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十月三
十日下午四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（合計淨重零點陸參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒戒、強制戒治
    ，於民國九十四年十一月七日執行完畢釋放。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十五年四月十
    一日上午起至同年六月一日上午止，在桃園縣桃園市○○街
    一六六巷七十弄二二號施用第一級毒品海洛因，而先後於九
    十五年四月十一日下午四時三十分許及同年六月二日晚間九
    時三十分許，分別在桃園縣桃園市○○路二四號旁及同市○
    ○路與莊敬路口為警查獲，共扣得第一級毒品海洛因二包（
    合計淨重０‧六三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第五十
    六條。
四、附記事項：
    上開被告自九十五年四月十一日為警採尿前回溯二十六小時
    內某時起至同年六月一日上午止施用第一級毒品海洛因之事
    實，雖未據起訴，惟與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院自應予以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
