【裁判字號】    95,聲,1243
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1243號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○
                        樓
相  對  人  甲○○
                        5樓
相  對  人  新安起重有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        段14.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一八三○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第10
    6條亦定有明文。而此所謂訴訟終，固應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2063號
    假扣押裁定，曾以鈞院95年度存字第1830號提存事件，提供
    新台幣（下同）19萬元為擔保，聲請鈞院對相對人之財產為
    假扣押。嗣聲請人業已撤回假扣押之執行及撤銷上開假扣押
    裁定，並去函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上
    開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款
    書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及回執、民事
    執行處通知、撤回囑託執行函件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第2063號假扣押裁定，曾提供19萬元為擔保，
    並以本院95年度存字第1830號提存事件提存後，聲請本院以
    95年度執全字第1580號對相對人之財產執行假扣押在案，嗣
    聲請人已聲請撤回上開假扣押執行，並聲請本院以95年度全
    聲字第181號裁定撤銷上開假扣押裁定，已據本院依職權調
    閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、撤銷假扣押卷，
    查核屬實。又查，聲請人曾於民國95年7月21日以桃園21支
    郵局第1615號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開
    假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人各已於95年7月
    24日、同年7月25日收受該通知，有聲請人提出存證信函及
    回執為證，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表2紙及臺灣基隆地方法院95年9月20日基院生文檔
    字第0950001489號函附卷可稽。是聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
