【裁判字號】    95,桃簡,2586
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2586號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因贓物等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度
偵字第18456 號）本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35 條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
    最有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正
    後刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以
    及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之
    適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5
    月23日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。本件被告乙○○
    、甲○○行為後法律有變更，關於刑法第337 條之侵占遺失
    物罪、第349 條第1 項之收受贓物罪之法定罰金刑部分，均
    由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段規定提高為十倍（提高後折算為新臺幣一
    萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，並就所定
    數額提高為三十倍，亦即修正為新臺幣一萬五千元以下罰金
    ；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5款 規
    定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提
    高為十倍（提高後折算為新臺幣三十元），修正後刑法第33
    條第5 款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算；而就易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以
    上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日；就易服勞役部分折算標準部分
    ，由修正前第42條第2 項規定（得以銀元一元以上三元下折
    算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條第第2 條規定規
    定提高一百倍為銀元以一百元以上三百元以下（即新台幣三
    百元以上九百元以下）折算一日，勞役期限不得於六個月，
    修正後刑法第42條第3 項則修正為得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年。比較行為時
    法與裁判時法：(一)就被告乙○○部分，查本件被告乙○○係
    犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，其最重本刑為罰金五百元
    ，經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之結果，二者規定適用並無不
    同，然依修正後刑法第42條第3 項易服勞役之規定顯較有利
    於被告，自應一體適用修正施行後之刑法論處。(二)就被告甲
    ○○部分：關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告之情形；而就修正
    之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；再就修正之
    易科罰金、易服勞役之折算標準部分，亦以行為時法有利於
    被告。經上開綜合比較之結果，本件自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法。核被告乙○○所為，
    係犯裁判時刑法第337 條之侵占脫離物罪，被告甲○○所為
    ，係犯行為時349 條第1 項之收受贓物罪。爰分別審酌被告
    二人之素行、犯罪之手段、情節、侵占、收受贓物之財物價
    值非鉅、贓物業經領回、所生危害尚非鉅大、犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依前開
    說明，就被告乙○○部分適用修正後刑法第42條第3 項、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段諭知易服勞役之折
    算標準；就被告甲○○部分適用修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告甲○○行為後，刑法關於緩
    刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依前開說明，緩刑之宣
    告應適用修正後刑法第74條之規定。末查被告甲○○未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，念其因一時貪念，短於思慮，致罹本
    罪，經此刑之教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段、第2 條第1 項但書、第74條第1 項
    第1 款，裁判時刑法第337 條，行為時刑法第349 第1 項（
    即罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款），修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正後刑法第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
