【裁判字號】    95,桃簡,2253
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第15990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案之電腦主機壹台、外
接式DVD燒錄器壹台、盜版戲劇重製光碟捌片、空白光碟伍片，
均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且
    被告坦承違反著作權法之犯行，本院認其對被告之聽審權保
    障已足，而不再傳喚被告到庭。查被告於警詢及檢察官訊問
    時對如聲請書所載之違反著作權法之犯行坦承不諱，核與告
    訴人弘音多媒體科技股份有限公司指訴情節相符，復有告訴
    人之著作財產權證明文件、查獲員警之搜索扣押筆錄、現場
    照片六張、YAHOO!奇摩拍賣網站之網頁、供甲○○收取貨款
    之郵局存摺及中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表影本
    、中華郵政國內掛號包裹影本各一紙等資料附卷可稽，以及
    扣案之電腦主機一台、外接式DVD燒錄器一台、盜版戲劇重
    製光碟八片、空白光碟五片等物可資佐證。是本案除有被告
    之自白外，復有如前各項補強證據，足以補強被告自白之真
    實性，本案事證明確，被告應予論罪科刑。
四、核被告甲○○多次所為，均係違反著作權法第九十一條第三
    項之意圖銷售而以重製光碟之方法侵害他人著作財產權罪及
    同法第九十一條之一第三項之明知係侵害著作財產權之光碟
    而散布罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則
    編，其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日
    施行，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條
    第一項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為
    後法律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行
    後，自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議同此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪
    刑「有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年
    上字第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適
    用」之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部
    適用舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係
    指相同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用
    新法、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之
    法條，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例
    如九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制
    戒治期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且
    有停止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務
    上因而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一
    體適用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷
    停止戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停
    止戒治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，
    而適用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內
    ）之法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，
    又無相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單
    獨依修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正
    ，主管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「
    寬嚴並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，
    例如修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構
    成累犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法
    第六十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得
    」減輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策）
    ，此時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於
    修正後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後
    刑法第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之
    修正前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後
    刑法第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律
    一體適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決
    議固有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有
    所相屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不
    應割裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」
    改為「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故
    意再犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互
    不相屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之
    結果」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，
    該決議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此
    處所強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所
    應適用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指
    示性法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則
    條文抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告行為後與本案
    相關之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要
    ：
  (一)被告先後多次違反著作權法之犯行，犯罪時間接近，所犯罪
    名相同，顯係基於概括犯意為之。而被告行為後，刑法業已
    於九十四年一月七日修正刪除第五十六條連續犯之規定，是
    於新法修正施行後，已無連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論之規定，故被告於刑法修正前所犯之數次違反著作權法
    之犯行，均須依數罪分論併罰。新法刪除連續犯規定，顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而被告於刑法
    修正前所犯之數次違反著作權法之犯行，依新法分論併罰之
    結果，其刑度顯較依修正前刑法第五十六條規定應均論以一
    罪，均得加重其刑至二分之一之情形為重，是修正前刑法之
    規定顯較有利於被告，被告本件犯行自應依修正前刑法第五
    十六條連續犯之規定，均以一罪論，並均加重其刑。
  (二)刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已於九十四年一月七日
    修正刪除，並於九十五年七月一日施行，而此修正已影響行
    為人之實質刑罰法律效果，自屬法律變更，應依刑法第二條
    第一項之規定比較新舊法，對於行為人有利或不利之狀況加
    以適用。本件被告於修法施行前所犯之著作權法第九十一條
    第三項之意圖銷售而以重製光碟之方法侵害他人著作財產權
    罪及同法第九十一條之一第三項之明知係侵害著作財產權之
    光碟而散布罪，二罪間有方法、結果之牽連關係，依修正前
    刑法第五十五條之規定，為牽連犯，應從一重之意圖銷售而
    以重製光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷；然依修正施
    行後之刑法，已刪除牽連犯之規定，原則上即應依個別論處
    上述二罪，其刑度經數罪併罰結果，顯較修正前依刑法第五
    十五條之規定僅論以意圖銷售而以重製光碟之方法侵害他人
    著作財產權罪為重，經依刑法第二條第一項之規定比較新舊
    法結果，自應適用有利於被告之修正施行前刑法第五十五條
    規定，論以牽連犯，從一重之意圖銷售而以重製光碟之方法
    侵害他人著作財產權罪處斷。
  (三)刑法第七十四條至第七十六條關於緩刑宣告、撤銷緩刑之要
    件及效果均有修正，修正後刑法第七十四條第一項第一、二
    款，將修正前該條款不限故意或過失犯罪所受有期徒刑以上
    之刑之宣告之消極要件，均修正為「故意犯罪」受有期徒刑
    以上刑之宣告者，始不得宣告緩刑，顯較有利於行為人，雖
    同條第二項增列列舉法院得命犯罪行為人負擔之事項，惟該
    等事項究非涉及刑罰效果，且多係修正前實務審酌是否併宣
    告緩刑之實質考量事項，尚難謂較修正前之規定為不利，又
    關於應撤銷緩刑宣告之規定，修正後刑法第七十五條第一項
    ，將修正前之故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，限於僅
    「受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定」者，顯更
    有利於行為人，至修正後第七十五條之一雖增列其他「得」
    撤銷緩刑之宣告，惟此究係修正後放寬宣告緩刑前提要件之
    配套措施，是否於日後適用於行為人，尚難有定論，自難為
    有利與否之比較。惟基於「法律一體適用原則」，修正前後
    關於緩刑及其後配套之撤銷緩刑之要件及效果，當應一體適
    用，不應分別割裂而有一部適用舊法、一部適用新法之結果
    ，自為當然之理。綜上所述，比較修正前後關於宣告緩刑、
    撤銷緩刑之規定，當以修正後之規定較有利於行為人。此不
    僅與刑法施行法第六條之一明定適用修正後規定之意旨相符
    ，亦與最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
    議所稱緩刑「新法施行後，應適用新法第七十四條之規定」
    之意旨相同。
  (四)被告行為時間接近，犯罪手法，所犯罪名均同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第五十六條連續犯之
    規定，均各應論以一罪，並加重其刑。被告所犯之著作權法
    第九十一條第三項之意圖銷售而以重製光碟之方法侵害他人
    著作財產權罪及同法第九十一條之一第三項之明知係侵害著
    作財產權之光碟而散布罪，二罪間有方法、結果之牽連關係
    ，依修正前刑法第五十五條前段之規定，為牽連犯，應從一
    重之意圖銷售而以重製光碟之方法侵害他人著作財產權罪處
    斷。
五、爰審酌被告甲○○剽竊他人辛勤之精神活動成果，係一時失
    慮致罹刑章，事後坦承犯行，並與告訴人達成和解，經告訴
    人具狀撤回告訴，有告訴人九十五年九月二十六日刑事撤回
    告訴狀在卷可參，因被告係違反著作權法第九十一條第三項
    、第九十一條之一第三項之罪，依同法第一百條係屬非告訴
    乃論之罪，無從為不受理判決，但被告犯後態度良好，顯有
    竣悔實據等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另查被告犯本案前，不僅未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    且尚無任何犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一件附卷可查，本院認被告經此科刑教訓，應知警惕，信
    無再犯之虞，不論就一般或特別預防之刑罰目的考量，對被
    告所處之刑均以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四
    條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。至
    扣案之電腦主機1台、外接式DVD燒錄器1台、盜版戲劇重製
    光碟8片、空白光碟5片等物，均為被告所有，且係供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，為其自承在卷，依著作權法第九十八
    條之規定，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第三項、第九十一條之一第三
    項、第九十八條，修正前刑法第五十六條、修正前刑法第五
    十五條、修正後刑法第七十四第一項第一款，逕以簡易判決
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民     國    95   年    10    月   30   日
                            臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附本案論罪科刑之法條：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
