【裁判字號】    95,訴,1331
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月30
日下午5 時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  鄒慶龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛
    因壹包（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之；注射針筒陸
    支、削尖吸管貳支均沒收。又連續施用第二級毒品，處有期
    徒刑參月，扣案之吸食器貳組、削尖吸管貳支均沒收。應執
    行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖公
    克）沒收銷燬之；注射針筒陸支、吸食器貳組、削尖吸管貳
    支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院九十二年度毒聲字第八八
    八號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院九十二年度毒聲字第二四七六號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因戒治屆滿三月，其成效經評定合格，經本院
    九十三年度毒聲字第八六號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，嗣經本院九十三年度毒聲字第四五○號裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十三年八
    月二十日進入臺灣桃園女子戒治所執行強制戒治，迄九十四
    年二月十七日強制戒治期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    於前述強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十四年三月間某日起，至九十五年四
    月二十八日晚間八時三十分許止，連續在桃園縣大園鄉○○
    ○街三十二之二號二樓及桃園縣中壢市○○○路○段一一七
    號七樓之二等處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自九十四年三月間某日起，至九十五年四月二十八日晚間八
    時三十分許止，連續在上揭處所，以燒烤吸食器吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命多次；嗣先後於(1)九十
    四年十月二十五日上午九時四十分許，在桃園縣大園鄉○○
    ○街三十二之二號二樓為警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘
    淨重○．一九公克）；(2)九十五年四月二十八日晚間八時五
    十分許，在桃園縣中壢市○○○路○段一一七號七樓之二為
    警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒六支、
    供施用甲基安非他命所用之吸食器二組、供施用海洛因及甲
    基安非他命所用之削尖吸管二支。案經新竹市警察局第二分
    局、桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理，檢察官於本院言詞辯論
    終結前，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條
    、第五十六條、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
