【裁判字號】    95,壢簡,1759
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1759號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一七一０三號），本院判決如
下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ板壹塊）、新
臺幣捌拾元、色情ＶＣＤ廣告封面紙伍張、記載「大放送凡娛樂
滿二００元就送海外版無碼精選ＶＣＤ一片或中獎一次達三五０
就送」廣告紙壹張及未扣案記載把玩電子遊戲機達一定分數即送
物品之廣告紙參張（詳偵查卷第十七頁至第十九頁貼於查獲地點
之牆面上白色廣告紙參張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正及補充如下：（一）被告甲○另於查
    獲地點之牆面上張貼其所有如偵查卷第十七頁至第十九頁之
    廣告紙三張。（二）被告甲○就上揭犯罪事實，業於本院訊
    問中供承不諱（詳本院九十五年十月三十日訊問筆錄）。（
    三）扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」一台（含ＩＣ板一
    塊）、現金八十元、色情ＶＣＤ廣告封面紙五張、記載「大
    放送凡娛樂滿二００元就送海外版無碼精選ＶＣＤ一片或中
    獎一次達三五０就送」廣告紙一張及未扣案記載把玩電子遊
    戲機達一定分數即送物品之廣告紙三張（詳偵查卷第十七頁
    至第十九頁貼於查獲地點之牆面上白色廣告紙參張）均係被
    告甲○所有供犯本案之罪所用或所得之物，業據被告甲○供
    明在卷，其中廣紙三張雖未扣案無從證明業已滅失，爰分別
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定沒收之。
二、本件被告甲○本院訊問中自白犯罪，並表示願受如前揭主文
    所示之科刑範圍，業經記明於本院訊問筆錄（見本院九十五
    年十月三十日訊問筆錄），本院著依被告甲○求刑範圍內而
    為科刑之判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規
    定，本件被告甲○即不得上訴，至聲請人如不服本判決，得
    於收受判決後十日內向本院提起上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例
    第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
