【裁判字號】    95,桃簡,2595
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃簡字第2595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第19729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點玖玖公克），沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    於93年1 月20日以92年花簡字第449 號判決判處有期徒刑6
    月確定，並於94年10月16日縮刑期滿執行完畢。其明知海洛
    因為管制之第一級毒品，不得非法持有。竟於95年4 月間某
    日，在臺北縣樹林市○○街，自姓名、年籍不詳綽號「阿苗
    」之成年男處取得第一級毒品海洛因1 包後（驗餘淨重0.99
    公克），而於斯時起持有該第一級毒品海洛因。嗣於95年7
    月8 日凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段與東萬路
    309 巷口為警查獲，並當場扣得上述第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.99公克）。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，而扣案
    白粉1 包經鑑定結果，檢驗出含海洛因成分，此有法務部調
    查局鑑定通知書1 份可憑。事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一
    級毒品罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告所持有第一級毒品海洛因數
    量非多，且犯罪後於警詢中尚知坦承等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海洛因1 包
    （驗餘淨重0.99公克），係查獲之第一級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
