【裁判字號】    95,聲,3248
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第772號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零捌伍捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件被告甲○○行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，就有關違禁物得單獨宣告沒收之規
    定，新舊法之規定尚無不同，僅由修正前第40條但書，於修
    正後移列至第40條第2 項，且沒收僅屬單純執行事項，非關
    於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時
    之法律，核先敘明。按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或
    施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違
    禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署不起訴處分確定，而被告於94
    年7 月25日0 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○村○○街○○
    道路上，為警查扣之第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克
    ，即94年度保管字第5432號扣押物品）及於94年10月21日15
    時許，在桃園縣桃園市○○街167 號5 樓之6 ，為警查扣之
    第2 級毒品安非他命1 包（毛重0.3 公克，即94年度安保管
    字第1712號扣押物品），均屬違禁物，依法聲請宣告沒收等
    語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警分別查扣白粉2 包，其中
    1 包（即94年度保管字第5432號扣押物品）經法務部調查局
    檢驗結果，確含第1 級毒品海洛因成分，淨重0.16公克，有
    該局94年9 月27日調科壹字第080009896 號鑑定書1 紙在卷
    可憑；另1 包（即94年安保管字1712號扣押物品），經憲兵
    司令部刑事鑑識中心檢驗結果，確含第2 級毒品甲基安非他
    命成分，淨重0.1413克，取樣0.0555克鑑析用罄，驗餘淨重
    0.0858克，亦有該中心95年10月23日（95）安鑑字第01786
    號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，而前開扣案物，既分屬第1 級
    、第2 級毒品，而其外包裝均可與其內海洛因、甲基安非他
    命毒品分別秤重，有前開鑑定通知書在卷可稽，則前開空包
    裝袋既與前揭毒品無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（
    最高法院92年度臺上字第6911號刑事判決意旨可資參照），
    且前開包裝袋亦非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單
    獨沒收之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
