【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
            何威儀律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，被告雖矢口否
認有何擄人勒贖犯行，惟其被訴之犯罪事實業據被害人丙○○於
檢察官訊問時指述甚詳，且經證人戊○○、甲○○於檢察官訊問
時證述明確在卷，是認被告涉犯刑法第347 條第1 項之罪，犯罪
嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
形而有羈押必要，於民國95年8 月3 日執行羈押在案。茲本院以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年11月3 日起
延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  陳雪玉
                                         法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
