【裁判字號】    95,聲,3548
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3548號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所龍潭女所）
聲  請  人
即被告之母  邱素卿
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第613 號
），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家庭所有開銷均由被告1 人負擔，而被
    告為單親家庭，母親健康非佳，右腳曾骨折，且有弱視，弟
    弟年紀尚輕，姊姊亦有精神疾病，全賴被告1 人支撐家計，
    請准被告具保候傳云云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，符合刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，有羈押之必要，而於民國95年9 月8 日起執
    行羈押。本院審酌被告前經本院對其住居所傳、拘無著，嗣
    經通緝後始到案，而綜觀卷內資料，被告迭更異居所，另參
    酌本件被告另涉犯偽造文書、殺人未遂等案件，尚於本院審
    理中，而上開偽造文書案件情節係被告換貼變造所拾獲之他
    人證件，進而行使該變造證件及偽簽他人署押，另殺人未遂
    案件，則係為逃避員警攔查而駕車拖行員警，顯見被告亦有
    隱匿自己身分及逃避稽查之情，足認本件有逃亡之事實，是
    本件被告所涉犯違反毒品危害防制條例案件，雖經本院審結
    （被告雖提起上訴，惟其上訴不合法，另經本院裁定駁回）
    ，惟綜觀上開情形，本件羈押事由及必要性仍然存在，不能
    因具保而使之消滅。此外，被告所列聲請意旨亦與刑事訴訟
    法第114 條所定各款事由不相符合，況依卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表所載，被告素行非佳，並多次進出囹圄，若
    依聲請意旨所述，被告既負擔家計重擔，何以不知謹慎自愛
    ，竟多次觸法？綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人聲請停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
