【裁判字號】    95,桃交簡,1819
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官於中華民國95年6 月30日
以同年度偵字第11246 號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘
役貳拾伍，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、查被告乙○○行為後，刑法條文業經修正公布並於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。而修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用
    最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除
    法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身
    自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之
    3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，
    或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，
    或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規
    定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法
    第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
    犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及
    期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之
    刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準
    金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執
    行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正
    後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自
    由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用
    裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法
    第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第46
    34號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例）。是與
    本案相關之法律變更有如下述：
   (一)修正前刑法第33條第4 款規定：「拘役：一日以上，二
       月未滿。但遇有加未重時，得加至四月。」。修正後刑
       法第33條第4 款規定：「拘役：一日以上，六十日未滿
       ，但遇有加重時，得加至一百二十日。」。此部分以修
       正後之刑法較有利於行為人。
   (二)關於刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定罰金刑部分
       ，由原定貨幣單位銀元1000元以下罰金，依罰金罰鍰提
       高標準條例第1 條前段提高為10倍為銀元10000 元以下
       罰金，折算為新臺幣30000 元以下罰金，經依修正後刑
       法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，修正為
       貨幣單位為新臺幣，並就所定數額提高為30倍，亦即修
       正為新臺幣30000 元以下罰金。至刑法第284 條第1 項
       前段過失傷害罪之法定法罰金刑部分，由原定貨幣單位
       銀元500 元以下罰金，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
       前段提高為10倍為銀元5000元以下罰金，折算為新臺幣
       15000 元以下罰金，經依修正後刑法施行法第1條 之1
       第1 項、第2 項前段規定，修正為貨幣單位為新臺幣，
       並就所定數額提高為30倍，亦即修正為新臺幣15000 元
       以下罰金；而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第
       33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準
       條例第1 條前段提高為10倍為銀元10元以上罰金，折算
       新臺幣為30元以上罰金，修正後刑法第33條第5 款則修
       正為新臺幣1000元以上，以百元計算。故以法定罰金最
       低度而言，以修正前刑法之規定較有利於行為人。
   (三)易科罰金部分：被告行為時之刑法第41條第1 項前段規
       定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
       而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
       、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
       ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
       被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
       高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
       額提高為1 百倍折算1 日，亦即被告行為時之易科罰金
       折算標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下之數額折算
       1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元以上9 百
       元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條
       第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
       下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
       ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
       罰金」，併於同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
       規定，亦即係以1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。故
       以修正前之規定，較有利於行為人。
   (四)自首部分：被告行為時刑法第62條規定：「對於未發覺
       之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特規定者，依其
       規定。」，故修正前刑法關於自首者，係採必減輕其刑
       。修正後刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而受
       裁判者，得減輕其刑。但有特規定者，依其規定。」，
       是修正後刑法對犯罪自首者，係採「得」減輕其刑。故
       仍以修正前刑法之規定，較有利於行為人。
   (五)綜合比較上述修正前、修正後之刑法相關變更規定，以
       適用修正前刑法較有利於被告，故應全體適用修正前刑
       法之相關規定處斷。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告所犯刑法第18
    5 條之3 公共危險罪與第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    一為故意犯，一為過失犯，且罪名有異，應予分論併罰。又
    過失傷害部分，被告係因酒後駕車復以一過失行為致告訴人
    甲○○、丙○○均受有傷害，係一行為而觸犯二個過失傷害
    罪，為同種想像競合犯，應僅論一過失傷害罪，並依道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。另被告肇事後
    ，員警前往現場處理時，尚不知肇事人即被告姓名，但被告
    在場，並當場承認為肇事人之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可參，可認被告當時
    確有自首而受裁判之舉，故亦應依修正前刑法第62條前段規
    定，就過失傷害部分減輕其刑。爰審酌被告素無前科之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，於警詢中坦認
    犯行，態度尚稱良好；案發時，酒精濃度呼氣值尚非過高，
    但已足影響自己行車及其他用路人之安全；復因駕駛汽車而
    肇事，致告訴人等受有傷害；且於案發後至今，均未與告訴
    人等和解及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，行為
    時刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段、第62條前
    段、第51條第6 款前段，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
