【裁判字號】    95,桃簡,2564
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2564號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第20217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、錄音機壹台、錄音
帶壹捲、計算機貳台、簽單總表拾陸張、簽單捌張、六合彩開獎
日對照表肆張、數字組合表張、九旺公告表貳張、帳單肆張，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，基於賭博之犯意，自民國95年
    8 月下旬某日起，提供其所承租位於桃園市○○○街15巷1
    號住處，充為公眾得出入之場所，並以其自有之傳真機作為
    聯絡工具，並自任組頭，而聚集不特定賭客下注簽選俗稱「
    六合彩」之簽賭號碼，用以下注賭博財物。賭客簽選號碼之
    方式有「二星」、「三星」及「四星」三種，約定賭客每簽
    注1 支，賭金為新台幣（下同）70或75元，並核對中國香港
    特區政府每星期二、四所開出之「六合彩」當期號碼，凡對
    中號碼者，「二星」可得5,500 元，「三星」可得55,000元
    ，「四星」可得300,000 元之彩金，未簽中者，所繳之賭資
    即全歸甲○○所有。嗣於95年9 月5 日晚間18時50分許，為
    警在上址當場查獲，並扣得甲○○所有供本件賭博所用之傳
    真機2 台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、計算機2 台、簽單總
    表16張、簽單8 張、六合彩開獎日對照表4 張、數字組合表
    3 張、九旺公告表2 張及帳單4 張等物。案經台北縣政府警
    察局三峽分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
    (二)被告所有供經營「六合彩」賭博所用之傳真機2 台、錄音
      機1 台、錄音帶1 捲、計算機2 台、簽單總表16張、簽單
      8 張、六合彩開獎日對照表4 張、數字組合表3 張、九旺
      公告表2 張及帳單4張等物扣案可稽。
三、查被告自95年8 月下旬某日起即提供賭博場所與聚眾賭博，
    然細繹該法條之「供給」賭博場所或「聚眾」賭博等構成要
    件，本身即含有「接續提供」或「聚合不特定人」之意義，
    核其持續供給賭博場所或聚合不特定人賭博之行為，堪認係
    屬包括之一行為，又其多次賭博財物，本質上即包含多數同
    種行為之概念，為集合犯。核被告所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268
    條前段之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告每
    期經營種類有「二星」、「三星」及「四星」多種，並與多
    人賭博，均係各該期賭博行為接續之數個動作。被告於當期
    六合彩開獎前之多次供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為，在
    法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。茲審酌被告甲○○不思以正當工作獲取財產，竟經營「六
    合彩」賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，其賭博之
    時間不長即遭查獲，種類有「二星」、「三星」及「四星」
    ，其中「四星」每支簽中即可贏得300,000 元，輸贏金額非
    謂小量，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，惟
    念及被告前無任何犯罪前科記錄，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，犯後復能坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又扣案之傳真機2 台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、計算機
    2 台、簽單總表16張、簽單8 張、六合彩開獎日對照表4 張
    、數字組合表3 張、九旺公告表2 張及帳單4 張等物，均為
    被告所有供經營六合彩賭博所用或所得之物，此經被告供明
    在卷，均應依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    ，刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第3 項、第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      台灣桃園地方刑事第十一庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處三年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
