【裁判字號】    95,桃簡,2456
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15093 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國91年間因妨害兵役案件，經本院以92
    年度桃簡字第261 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年1
    月28日入監執行，於93年3 月27日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，明知其係後備軍人，於93年3 月1
    日遷入並設籍於桃園縣桃園市○○里○ 鄰○○街13巷8 號4
    樓。其意圖避免召集處理，實際上未住居於該址，竟未依規
    定申報其實際之住居處所，致使桃園縣後備司令部所發指定
    其應於94年10月5 日前往大溪埔頂營區報到之教育召集令雖
    由居住於上址之陳素蓮簽收，惟因甲○○行方不明而無法送
    達。案經桃園縣後備司令部移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○係於93年3 月1 日遷入並設籍於桃園縣桃園市○
    ○里○ 鄰○○街13巷8 號4 樓，有法務部戶役政連結作業系
    統1 紙在卷可佐。又桃園縣後備司令部所發指定被告應於94
    年10月5 日前往大溪埔頂營區報到之教育召集令，前經該部
    以桃園成公路郵局第012310號掛號郵件寄送上址經社區警衛
    於94年8 月20日代收後，因逾期無人領取而退回該部，復經
    該部將上開召集令函請警方送達，而由居住上址之陳素蓮於
    94年10月初代收等事實，有桃園縣後備指揮部95年8 月10
    日函暨檢送之召集令回執聯影本、切結書、社區簽收信件名
    冊、部隊召集訓練未到名冊各1 份在卷足憑，並經證人陳素
    蓮於警詢中證述屬實，並明確證稱：被告並未居住上址等語
    ，足認被告居住所又不依規定申報戶籍遷移，另參酌被告前
    亦曾因居住處所遷移，不依規定申報，致使教育召集令無法
    達之情形，經判處徒刑且入監執行，堪認被告明知召集令會
    送達於上址，仍於遷移後未依規定申報，顯有避免召集處理
    之主觀意圖甚明，本件事證已經明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、被告係後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款
    之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應以
    意圖避免教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑。
  (一)按修正後刑法第2條第1項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後，累
    犯、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：1.累犯部分：
    刑法第47條累犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」2.易科罰金之
    折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。3.經綜合比較
    前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正
    前）之法律。
  (二)被告前曾91年間因妨害兵役案件，經本院以92年度桃簡字第
    261 號判決判處有期徒刑2 月確定，於93年1 月28日入監執
    行，於93年3 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47
    條規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
