【裁判字號】    95,聲,3538
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3538號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第847 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（實稱毛重零點參壹玖公克；驗
餘實稱毛重零點參壹零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，依本
    院95年度毒聲字第1069號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，並於民國95年9 月13日，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3747號為不起訴處分在案
    ，而被告於95年7 月23日18時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路21號為警查獲時，所扣得之第二級毒品安非他命1 包（實
    稱毛重0 ．319 公克；驗餘實稱毛重0 ．310 公克）因屬違
    禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，上開扣案毒品係第二級毒品安非他命一節，業經被告
    供明在卷，且該扣案物送請行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗結果：送驗之白色或無色透明結晶或結晶性粉末，檢出甲
    基安非他命成份，亦有該局出具之管檢字第0950008523號鑑
    定書1 紙附卷可稽，足認上開扣案物確係第二級毒品安非他
    命無訛，復核卷內之扣押物品清單、不起訴處分書後，認與
    上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
