【裁判字號】    95,壢簡,1953
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官於中華民國95年9 月29日以同年
度偵字第19310 號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「甲○於民國95年8 月25日晚間9 時許，
    …」、「…，嗣於同月28日，…」更正為「甲○於民國95年
    8 月27日23時20分許」、「嗣於同月30日19時許」及補充證
    據清單「(五)桃園縣政府警察局車輛、車牌協尋證明單、(六)桃
    園縣政府警察局車輛、車牌尋獲通報單」外，其餘證據及所
    犯法條欄均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、犯罪情節、平日素行、犯後坦承犯行、所
    竊財物價值約新臺幣8千元及前曾因竊盜犯行經法院判處拘
    役40日，仍不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
