【裁判字號】    95,聲,3547
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定  95年度聲字第3547號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列聲請人因被告違反毒品危害條例案件，聲請解除禁止接見通
信，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害條例案件，涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品之罪，經本院訊問後，
    被告雖矢口否認所運輸者為第一級毒品海洛因，辯稱：伊以
    為運送之毒品係第3 級毒品愷他命云云。惟查，扣案不明物
    品經送鑑驗後，檢出含有第1 級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局調科壹字第080011535 號鑑定通知書附卷為憑，及被
    告往返台灣與越南運送毒品乙節，有艙單、入出境記錄查詢
    表及台灣桃園國際機場大廳監視器畫面翻拍照片等資料為證
    ，足見被告運送之物為第1 級毒品海洛因。且被告曾於調查
    站訊問時中自承有約定報酬新台幣20萬元等情，足認被告犯
    罪嫌疑重大，又前經被告指認之共犯有吳俊民、黃吉祥等人
    ，現由檢察官另案偵辦中，尚未到案，是有事實足認為有勾
    串共犯之虞，且所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年10月18日
    執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告因本案於偵查中遭羈押3 月有餘，且在
    羈押期間來往書信皆已與案情無關，且被告也採取配合動作
    將所知情況均詳實告知警方，已利於警方偵查，並無所謂串
    證、串供之虞，為此，懇請准予解除禁見通信云云。
三、茲查本案尚有共犯在檢察官偵辦中，業據檢察官於起訴書中
    敘明，是前述被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯
    之虞，即有禁止接見、通信必要之事由仍然存在，聲請人以
    被告已不具禁止接見、通信等要件等為由，聲請解除禁止接
    見通信之處分，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年   10    月    30     日
                        刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                        法  官  吳勇毅
                                        法  官  邱滋杉
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  高文靜
中     華     民     國    95    年    10   月  30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
