【裁判字號】    95,桃簡,2652
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2652號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16924 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年12月16日，以分期付款方式向何崑瑭
    購買車牌號碼F5─7781號日產1996年份1995CC自用小客車01
    部，分期付款總額為新台幣（下同）26萬5 千3 百元（現金
    價為18萬元），另手續費2 萬元，自94年01月16日起至96年
    12月16日止，以每月為1 期，分35期按月攤還7 千5 百80元
    ，手續費於最後1 期支付，但甲○○如連續12期如期繳款而
    無遲延付款情形，可免支付該手續費。何崑瑭同時將該債權
    讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○並同
    時以上開車輛為動產抵押標的物，與裕融公司設定動產擔保
    交易動產抵押契約，並辦理動產擔保交易動產抵押登記，抵
    押期間自93年12月16日起至99年12月16日止；非經債權人同
    意，不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為
    其他處分，車輛應停放於桃園縣桃園市○○○街5 之2 號其
    住居處所附近之停車場所；甲○○為動產擔保交易之債務人
    。詎甲○○僅陸續繳交14期分期款項，自95年03月該期起，
    即未按期繳交分期價款，並意圖不法之利益，於95年03、04
    月間，未經債權人同意，亦未依規定通知債權人，而擅自將
    該標的物遷移離開上開應置放處所不知去向。使債權人裕融
    公司行無法行使標的物之占有權以確保其債權之行使，致生
    損害於債權人裕融公司。案經債權人裕融公司訴請台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡以易判決處刑。
二、上開犯罪事實經告訴人裕融公司具狀指述甚詳，且有債權讓
    與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、客戶對帳單─還款明細、催收紀錄、客戶拜訪紀錄表各
    1 份、汽車車籍查詢01份、汽車過戶登記書影本01份、汽車
    各項異動作業登記單影本01份、法務部戶役政連結作業系統
    01份、車號查詢汽車車籍01份在卷可稽。被告未經債權人公
    司之同意，擅自將該標的物遷移不知去向，於僅繳交14期分
    期款項後即未再依約按期繳納分期款項，自有不法利益之主
    觀意圖；且因而使債權人無法行使標的物之占有權以確保其
    債權之行使，自已致生損害於債權人。事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律。修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例），修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，此
    部分條文亦非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用修
    正後規定之情形；如依修正後刑法第二條第一項比較結果，
    決定適用行為時法者，亦應依前開整個適用，不得割裂適用
    之原則，而適用行為時法，無就此部分予以割裂適用裁判時
    法之餘地；反之，比較結果決定適用裁判時法者，即應整個
    適用裁判時法。本件被告行為後法律有變更，關於動產擔保
    交易法第三十八條之罪，其法定罰金刑最低度部分，由修正
    前刑法第三十三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段提高，修正後刑法第三十三條第五
    款則修正為新台幣一千元以上，以百元計算；就拘役部分，
    由修正前刑法第三十三條第四款之拘役：一日以上，「二月
    」未滿，但遇有加重時，得加至「四個月」，修正後刑法第
    三十三條第四款則修正為拘役：一日以上，「六十日」未滿
    ，但遇有加重時，得加至「一百二十日」；而就易科罰金之
    折算標準部分，由修正前刑法第四十一條第一項前段規定（
    得以銀元一元以上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定提高一百倍為銀元一百元以上三
    百元以下（即新台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修
    正後刑法第四十一條第一項前段則修正為得以新台幣一千元
    、二千元或三千元折算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並已刪除）；比較行為時法與裁判時法，關於修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    規定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金
    之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為
    ，係犯行為時動產擔保交易法第三十八條之遷移罪。爰審酌
    被告於本件以動產擔保交易動產抵押後，僅繳納14期分期款
    項後未再按期繳納，並將該車遷移不知去向，而使債權人無
    法行使標的物之占有權，以確保其債權之行使，犯罪情節與
    所生危害程度均不輕，尚未與債權人和解之犯罪後態度與其
    素行情形及他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說
    明，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，行
    為時動產擔保交易法第三十八條（即拘役與罰金刑最低度依
    修正前刑法第三十三條第四款、第五款），修正後刑法第二
    條第一項前段，修正前刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附論罪科刑之法條：
（行為時）動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科（銀元）六千元以下之罰金（
罰金已提高為2 倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
