【裁判字號】    95,聲,1411
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1411號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  鉅福交通股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1661號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰肆拾萬元（即中央政府建設公債89年度甲類第14期債票共新
台幣壹佰肆拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。上開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償本票債務事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第2279號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣1,400,000 元為擔保
    金，並以本院94年度存字第1661號提存事件提存後，聲請本
    院以94年度執全字第1352號假扣押執行相對人所有財產在案
    。茲因該假扣押事件業經聲請人聲請撤銷確定（即本院94年
    度全聲字第306 號，而聲請人亦已聲請本院95年度聲字第99
    3 號通知行使權利事件，由法院定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利並向法院證明而未見其行使權利並
    向法院為證明，為此，聲請返還擔保金，並提出提存書、假
    扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、通知行使權利之
    公函等為證。
三、本件聲請人所述事實，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，
    故本件聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
