【裁判字號】    95,壢簡,1917
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1917號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19100 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○前有違反替代役實施條例、公共危險等前科（均
    不構成累犯），其明知父親甲○○係其直系血親尊親屬，與
    之具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關係，不思
    孝順，於民國95年7 月24日20時許，在與父親甲○○同居之
    桃園縣中壢市○○街309 巷2 弄18號住處房間內，為看不慣
    其姊范濟惠時常在外面，害其擔心，乃質問范濟惠，范濟惠
    亦回嘴，乙○○乃毆打范濟惠（未據告訴），甲○○見狀則
    出手教訓乙○○，乙○○竟基於傷害之犯意，以拳頭徒手毆
    打其父甲○○臉部，再持家中之一字起子毆打其父甲○○之
    前額，造成甲○○受有前額裂傷5 公分X 1 公分、左眼眶瘀
    腫4 公分X 3 公分等傷害。案經被害人甲○○訴請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    甲○○於偵訊時指訴之情節相符，並有告訴人甲○○出具之
    行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書、財團法人長庚紀念
    醫院（林口）分院95年9 月20日函暨檢送之病歷與告訴人甲
    ○○受傷照片1 幀附卷可稽。綜上，被告乙○○上開任意性
    自白，核與事實相符，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、查告訴人甲○○為被告乙○○之直系血親尊親屬，渠等為家
    庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為者，
    均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治
    法第3 條第3 款、第2 條第1 項、第2 項定有明文。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害直系血親尊親
    屬罪，係屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，因
    被告對直系血親尊親屬犯傷害罪，故應依刑法第280 條之規
    定，加重其刑至2 分之1 。爰審酌被告僅因細故即犯傷害直
    系血親尊親屬罪，且告訴人所受之傷勢不輕，及被告犯後坦
    承一切，態度尚可，其與告訴人平日之關係、犯罪時所受之
    刺激、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。一字起子1 支，既未扣案
    ，復無證據證明係被告所有，不予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施刑法第1 之
    1 條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
