【裁判字號】    95,桃交簡,2565
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第20383號），
本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰
金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充甲○於民國90年間因恐嚇案件，經本院
    判處有期徒刑1 年確定，又於同年間因妨害公務案件經本院
    判處有期徒刑4 月確定，以上2 罪接續執行，於92年1 月24
    日執行完畢，及更正甲○於95年9 月4 日22時許駕駛車牌號
    碼LO-7383 號自用小客車，由新竹市○○○○○道3 號公路
    欲返回桃園八德住處外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實業經被告於警詢時坦承不諱，又被告為警查獲
    後，經施以呼氣測試，其酒精濃度為0.57MG/L一情，有酒精
    濃度測試紙1 紙在卷可稽，依交通部運輸研究所79年8 月對
    駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出
    ，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度0.05 %
    （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血液中酒精濃
    度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
    離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心
    情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血
    液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達0.08% 至0.15
    % 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態，血液中酒精濃度超
    過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
    惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；對心理行為之
    影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失
    、精神處於麻痺狀態，血液中酒精濃度超過0.5%，對駕駛能
    力之影響為：無法開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、
    失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態，本件被告之酒精測
    定值已達呼氣0.57MG/L，換算血液中酒精濃度值為0.114%
    ，揆諸前開研究報告，其駕駛能力所受之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；
    其心理行為所受之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩
    、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂
    狀態。再佐以被告駕車對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍
    ，及為警查獲後於訊問過程中有多話之情事，有違反刑法第
    185 條之3 查獲後測試觀察職務報告1 份在卷可佐，及依卷
    附之內政部警政署國道公路警察局第六警察隊汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡記載，要求被告為直線步行10公
    尺後令其迴轉走回原地之檢測，被告檢測結果為不合格，而
    該檢測係針對被告平衡方面所為之評估，可見被告於前開平
    衡能力方面已受酒精影響。綜上，足證被告為警查獲當時情
    況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，已達不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告於90年間因恐
    嚇案件，經本院判處有期徒刑1 年確定，又於同年間因妨害
    公務案件經本院判處有期徒刑4 月確定，以上2 罪接續執行
    ，於92年1 月24日執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告在服用酒類不能安全駕
    駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡酌被告之智識程度
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併依刑法第42條第3 項定其易服勞役折算標準，諭知被告
    所科罰金刑，如易服勞役，以新臺幣1,000 元折算1 日。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
