【裁判字號】    95,壢簡,1839
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16242 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年7 月3 日晚間8 時9 分許，基於無故
    侵入他人住宅之犯意，在未徵得乙○○同意下，無故侵入乙
    ○○桃園縣龍潭鄉○○路403 巷3 弄9 號之住宅內，旋為當
    時在該住宅客廳之乙○○發覺，並喝問：「你是誰？」、「
    你幹嘛？」、「如果你不走，我就報警！」等語，甲○○見
    狀方退出上址。經乙○○報警後，為警循線查獲。案經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於上開時間進入上址之事實，惟矢
    口否認無故侵入他人住宅犯行，辯稱：伊為上址之社區大樓
    警衛，伊係因為退錯告訴人乙○○之信件而進入上址向告訴
    人道歉，伊是看到上址內有人便直接開門進去云云。經查：
  (一)桃園縣龍潭鄉○○路403 巷3 弄9 號為告訴人住處，而被告
    確於95年7 月3 日晚間8 時9 分許進入上址，旋為告訴人發
    覺等情，業據證人即告訴人於警詢及檢察官訊問時證述明確
    ，且為被告所自承。
  (二)至被告雖以前詞置辯，惟證人即告訴人於檢察官訊問時已結
    證：被告進到伊住處，沒有與伊說話，且沒有說因為退錯信
    ，要向伊道歉等語明確，是被告上開所辯，已難逕採。另被
    告於警詢中已供稱：伊直接進入上址，沒有敲門或按電鈴等
    語（見偵查卷第5 頁），按刑法第306 條所保護的法益，在
    於居住的和平、安寧、自由以及個人生活的私密，個人就其
    居住使用之場所，有決定何人可以進入或停留之權利，更有
    在其居住處所中有不被干擾、居住安寧不被破壞的自由。而
    在未經過有支配或管理權人之允許不得進入他人住宅內，此
    為一般民眾所知悉，若如被告所辯欲向告訴人道歉而進入上
    址，衡情亦當先行敲門或按門鈴，經告訴人應允後方得進入
    該住宅內，以避免遭到不必要誤會，然被告卻未如此，即逕
    進入上址，是其所辯，顯難採信。
  (三)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。
    爰審酌被告無故侵入他人住宅內時間尚短，所生危害程度，
    其犯罪手段、目的、犯後態度及素行尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
