【裁判字號】    95,訴,1793
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1793號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3447號、第4019號），被告於準備程序進行中為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海洛因
肆小包、壹小瓶（合計毛重肆點公克），沒收銷燬之；扣案之
注射針筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除更正：「甲○○於民國94年6 月22日晚間，
    於其位於桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○街356 巷1 號之戶籍
    址，將海洛因置入注射針筒後，再施打於手臂之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次」、「並扣得甲○○所有，供（但非
    專供）其施用海洛因所用之注射針筒1 支」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度毒
    偵字第3447號、第4019號起訴書1 份（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，修正後之刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、95年7 月1 日修正施行前之
    刑法第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
