【裁判字號】    94,桃交簡,2032
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2032號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件應更正或補充如下：
（一）車禍發生前，被告甲○○係駕駛7708-KQ 號自小客車沿桃
      園市○○○街12巷往文中路方向行駛，至告訴人乙○○則
      係騎駛CW8-327 號重型機車沿同前市○○路由中壢市往桃
      園市方向行駛，二車係在文中路與益壽二街12巷之交岔路
      口發生碰撞，該交岔路口係設有時相即紅綠燈號誌，當時
      即94年1 月9 日上午11時40分許車禍發生之際且係正常運
      作中。
（二）被告甲○○對於在前開時、地與告訴人乙○○發生車禍一
      事坦承不諱，但辯稱其係駕車由台灣桃園監獄前之延壽路
      右轉益壽二街12巷，甫轉入該巷時即見前方路口之號誌為
      綠燈，因巷道頗窄故車速甚緩，約僅時速25公里，待車行
      抵該巷與文中路之交岔路口時，號誌仍為綠燈遂直接進入
      路口擬左轉文中路，不意告訴人卻騎駛機車疾馳闖紅燈以
      致撞及其所駕自小客車之左前葉子板云云。惟查，自文中
      路與國際路交岔路口前設於文中路上之機車停等區前緣至
      本件車禍發生處之距離為為220 公尺，至益壽二街12巷自
      與延壽街交岔之此端以迄本件事發處之距離則為200 公尺
      ，此有證人即負責本件車禍現場處理之桃園縣政府警察局
      桃園分局中路派出所警員潘文進補繪之道路交通事故現場
      圖1 份存本院卷可按。次查，當時告訴人係騎機從龍壽街
      右轉進入文中路，行駛到文中路與國際路交岔路口處有等
      紅燈，係停在機車停等區，待號誌轉綠燈時，方起步繼續
      沿文中路前進，起步時所見前方即本件事發路口設在文中
      路上之號誌已為綠燈，其一路駛來之車速約時速40公里，
      進入事發路口時該號誌仍為綠燈，係被告駕車闖紅燈搶進
      路口始生本件車禍等情，業據告訴人於本院調查時陳明（
      見本院94年12月23日訊問筆錄第5 、6 頁），據此，時速
      40公里每秒約前行11.11 公尺，迄碰撞處告訴人之行距既
      為220 公尺，則耗時約為20秒。其次，依被告在本院供述
      其當時車速僅有25公里之情核算，每秒約可前進7 公尺，
      然其行距為200 公尺，則其駛抵肇事處約需耗時29秒。第
      查，經員警潘文進實際至現場測量結果，該肇事路口文中
      路之綠燈秒數為65秒，黃燈為3 秒，紅燈為15秒，亦有黃
      員補製之道路交通事故現場圖附本院卷為憑，換言之，指
      示益壽二街12巷上車輛行止之號誌，其綠燈時程僅有15秒
      。由是，告訴人騎車起步迄二車碰撞處既僅耗時約20秒，
      抑且，文中路上綠燈之時程復長達65秒，則一路行來至進
      入路口時止，其車行方向即文中路路口上之號誌仍為綠燈
      之可能性要屬極高，反觀被告之行車狀況，其於甫轉入益
      壽二街12巷之際，前方路口之號誌已為綠燈，即便號誌係
      恰由紅轉綠，茲綠燈之時程既僅15秒，縱再加上黃燈時程
      3 秒，亦僅18秒後即轉換為紅燈，惟其既耗時約29秒始達
      碰撞處，斯時號誌早已轉為紅燈且長達11秒之久矣! 是此
      可徵告訴人指稱被告係闖紅燈等情屬實，殊值採信，被告
      辯稱其號誌為綠燈，係告訴人騎車闖紅燈云云，核屬違實
      之飾詞，委無足採。
（三）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第
      90條規定甚明，次按，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
      不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置
      規則第206 條第5 款第1 目亦有明定，是以被告駕車依法
      即負有上項注意義務，再依當時情形係天候晴，日間有自
      然光，道路無障礙物並視距良好，有警製道路交通事故調
      查報告（一）存於偵查卷足佐，其視線、視野自屬清淅無
      礙，當能切確掌握前方各人、車及號誌之動態，殊無不能
      注意之情事，詎卻疏未注意，仍擅闖紅燈搶進路口致生本
      件車禍，其有過失極明。次查，事發後被告車停時，其車
      尾距益壽二街12巷與文中路之交界處僅約3.4 公尺，有卷
      存警製道路交通事故現場圖可證（見偵卷第13頁），又被
      告係駕駛三菱牌LANCER型自小客車，有卷附現場照片可按
      ，車長約為4.5 公尺，因之，其係進入路口前行約8 公尺
      即發生車禍，復以被告之行速每秒約7 公尺換算，亦僅1
      秒左右而已，可謂係轉眼瞬間之事，在事理上，告訴人要
      無充分之餘裕可資注意並為必要之反應措施，職是，告訴
      人既係依規定遵循號誌騎車，當必信賴被告亦將如是，詎
      被告竟反於此項信賴，擅闖紅燈搶進路口，則告訴人乍臨
      此狀且無充分之時間可資應變，自屬難以防範，從而要未
      能認告訴人就本件車禍之發生與有過失。再者，告訴人係
      因本件車禍致傷，其所受之傷害與被告之過失行為間顯具
      相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。
（四）事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺前，
      旋向據報趕赴現場處理之員警潘文進坦認為其駕車肇事，
      此亦據證人潘文進於本院調查時證述甚明，嗣復受本院之
      裁判，合於自首之要件。
    除上揭各端外，餘犯罪事實暨證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(二)、自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改為「得減
    」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
(三)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(四)、本件被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，法定刑
    為6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，復非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，是以依行為
    時法，罰金刑最高、低額各為新台幣15,000元、30元，被告
    係自首應減輕其刑，然罰金部分僅減輕最高度，據此，宣告
    刑最重可為有期徒刑5 月，最輕則為罰金新台幣30元。其次
    依裁判時法，罰金刑最高、低額分別為新台幣15,000元、1,
    000 元，被告同係自首然僅屬得減而非必減，惟經審酌後認
    以減輕為宜，則罰金刑最低度亦可減輕，因之，所為刑之宣
    告，最重仍可判處有期徒刑6 月，最輕則為罰金新台幣500
    元。是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，
    修正後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現
    行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適
    用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。事發後，被告於其犯情未被職司犯罪偵查之機關發覺
    前，旋向據報趕赴現場處理之員警潘文進坦認為其駕車肇事
    等情，業見前述，嗣復受本院之裁判，合於自首之要件，應
    依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌告訴人所
    受傷害之輕重，被告闖紅燈搶道係極端危險之駕駛行為，其
    既領有駕照，對此當必詳悉，竟仍毋視於紅燈號誌所代表之
    禁令，恣意闖越，不僅對道安之危害極重，更彰顯出其玩忽
    規制，我行我素，不顧他人安危之獨霸心態，謂之為道路秩
    序之亂源，誠不為過，惡性已重，抑有進者，肇事後，猶不
    知坦白認錯並善理彌損之責，詎更企圖諉責嫁禍於他人，誣
    指係告訴人闖紅燈始生本件車禍，是以再審其此種推諉轉誣
    以飾卸己責之態度，惡性重大之極，無以復加，自當從嚴懲
    處，方能使之銘記在心，莫敢須庾或忘前愆，除一補過往咎
    戾之外，並期之自此能時存尊重他人生命之念而刻刻循規矩
    以定己身之行止等情狀，量處如主文所示之刑。次查，刑法
    易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算
    為新臺幣，則應以新臺幣30 0元以上900 元以下折算1 日。
    惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利
    於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應
    適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之
    刑易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第33條第5 款、第62條前段、第68條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
