【裁判字號】    95,壢交簡,1948
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國92年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣南投地方法院以92年投交簡
    字第234 號判處拘役30日確定，於92年10月27日易科罰金執
    行完畢，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間因酒醉駕
    車公共危險案件，經臺灣南投地方法院以92年投交簡字第23
    4 號判處拘役30日確定，於92年10月27日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知心生警惕，再因服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
