【裁判字號】    95,桃簡,2682
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日．如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按被告甲○○行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民國
    九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四
    九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新
    刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及法律變更之部分如
    下：
   1、被告行為後，刑法第四十九條之規定，業已修正為「累犯
      之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之」，
      將原規定前所犯罪依軍法受裁判者之情形刪除，易言之，
      被告前所犯罪依軍法判處有期徒刑而執行完畢，於五年內
      再故意犯有期徒刑以上之罪者，依新刑法之規定，應論以
      累犯，但如依舊刑法之規定，則無庸論以累犯。本件被告
      前因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院九十一年度簡字
      第一二○六號及北部軍事法院桃園分院九十一年度桃審備
      一四六號判決各判處有期徒刑四月及七月確定，嗣經北部
      軍事法院桃園分院以九十二年度桃聲字第九二號裁定應執
      行有期徒刑十月確定，於九十二年二月二十六日入監執行
      ，迄同年十二月三日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷可憑。按累犯之規定，於前所犯罪
      依軍法受裁判者，不適用之，（舊）刑法第四十九條定有
      明文。此於前犯數罪定執行刑案件，其中一罪係受軍法裁
      判者亦然。蓋數罪之合併定執行刑，既無從嚴予區分各罪
      分別於何時執行完畢，自應為被告作有利之解釋（最高法
      院八十二年度台上字第六八六五號判決意旨參照）。依照
      上開最高法院判決意旨，本件被告前述分別經普通法院及
      軍事法院判處有期徒刑，並經軍事法院裁定應執行有期徒
      刑之案件，依舊刑法之規定，既已無從嚴予區分各罪分別
      於何時執行完畢，自不得論以累犯。經比較新、舊法之規
      定，自以舊刑法之規定較有利於被告。
   2、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   3、再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增
      訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同。
   4、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告。
   5、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害及
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項，修正後刑法第二條第一
    項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
