【裁判字號】    95,婚,807
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第807號
原      告  乙○○
                        號之1.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年10月16日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，民事訴訟法第
    572 條第1 項定有明文。本件原告提起離婚之訴後，於本院
    言詞辯論期日變更為夫妻同居之訴，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國94年6 月27日
    結婚，被告於95年1 月16日獲准來臺定居，詎被告來臺兩週
    即於同年月31日離家他去，未盡夫妻同居之義務，為此提起
    本件訴訟，爰為訴之聲明如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
五、原告主張：兩造於94年6 月27日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於95年1 月31日離開兩造住處後去向不明等情，業據
    原告提出戶籍謄本、結婚證影本、財團法人海峽交流基金會
    認證結婚公證書影本、受理大陸人民行方不明人口案件登記
    表影本為證，核與所述情節相符。查被告於95年1 月16日入
    境後迄無出境紀錄，有內政部警政署入出境管理局95年8月1
    5日境信雲字第09510937440號函暨所附之入出國日期證明書
    在卷可稽。復據本院囑請桃園縣政府警察局大溪分局查訪被
    告現有無居住於桃園縣大溪鎮瑞源里20鄰番子寮102號之1原
    告戶籍址，查覆略以：經查甲○○於95年1 月31日離家出走
    後，即未居住在大溪鎮瑞源里20鄰番子寮102號之1，其丈夫
    乙○○（原名黃耀德）於95年2月1日即向本分局三元派出所
    報案協尋甲○○行方不明登記等語，有該分局95年8 月17日
    溪警分刑字第0952023403號函暨所附交辦單及受理大陸人民
    行方不明人口案件登記表影本在卷可按，綜上事證，堪認原
    告主張之事實為真正。
六、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同
    居，核無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
