【裁判字號】    95,易,1371
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1371號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ○○○  ○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17978
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○  ○○○  ○○○○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○  ○○○  ○○○○○係越南籍人士，其於
    民國95年8 月20日晚間某時許，在台北縣五股鄉某公園內，
    明知真實年籍不詳，綽號「阿香」之越南籍成年女子所使用
    之牌號AVF-776 號機車（為乙○○所管領使用，於95年8 月
    19日凌晨2 時許，在桃園縣龜山鄉○○○街84號前所遭竊）
    ，係來源不明，可疑為失竊之贓物，竟仍未經查驗車輛證件
    係何人所有，亦不知「阿香」之聯絡方式，即向其借用該機
    車而收受之。嗣為警於95年8 月21日晚間22時30分許，在台
    北市文山區○○○路○ 段469 巷口前查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○  ○○○  ○○○○○於本院行準備程序時自白（
    見本院95年10月27日準備程序筆錄）。
  (二)被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之證詞。
  (三)車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表、查詢車牌認可資料
    、贓物認領保管單各1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第 454
    條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官許曉微到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                刑事第十一庭法  官    蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    簡  慧  瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
