【裁判字號】    95,聲,1556
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1556號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第十號提存事件聲請人所提存之提存物即台
北市政府建設公債八十九年度第二期債票參紙（票號分別為：KJ
1735、KJ1736、KJ1737，息票5-7 ，面額各新台幣拾萬元，共計
新台幣參拾萬元），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院86年度裁全一字第1475
    號假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債85年度甲類第三期
    債票折合新台幣（下同）30萬元為擔保金，並以本院86度存
    字第1370號提存事件提存在案，嗣經本院91年度聲字第1254
    號裁定准予變換為如主文所示之建設公債債票為擔保金，並
    以本院92年度存字第10號提存事件提存在案。茲因假扣押標
    的物已拍定移轉他人，假扣押裁定亦已依本院95年度全聲字
    第207 號裁定撤銷，故訴訟已經終結。聲請人另聲請本院通
    知相對人行使權利，亦經本院以95年度聲字第1182號事件通
    知其行使權利而未行使等語，並提出提存書2 份、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、通知行使權利函各1 件
    等影本為證。
三、聲請人上開所主張之事實，經本院審核上開證物，並調閱本
    院92年度存字第10號、86裁全字第1475號、95全聲字第207
    號、91聲字第1254號等卷宗查核無訛，足信為真實。又該案
    訴訟終結後，聲請人已聲請本院通知行使權利，本院依其聲
    請而於95年8 月15日發函通知相對人於21日內行使權利，嗣
    經合法送達，並經本院依職權調閱95年度聲字第1182號案卷
    屬實，有送達證書附於前開卷內可佐，相對人屆期既迄未主
    張行使權利，則核諸首開說明，聲請人聲請返還擔保物，於
    法自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
