【裁判字號】    95,易,588
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第588號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾壹日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且經
通緝到案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1
款所定之情形，認有羈押必要，於民國95年7 月31日將其收押，
茲查，上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
