【裁判字號】    95,聲,3409
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請限制出入境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3409號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人乙○○因被告甲○○侵占案件，聲請限制出入境，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌侵占案件，經提起公訴，
    惟其居無定所，目前寄籍高雄市政府，偵查期間屢傳不到，
    調解亦未出面，據悉其常往返大陸台灣之間，為使本案順利
    進行，並避免被告逃亡，聲請限制被告出境云云。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居。其有第一百十四條各款所定情形
    之一者，非有不能具保、責付或限制住居之情形，不得羈押
    ，刑事訴訟法第一百零一條之二定有明文。故是否命具保、
    責付或限制住居，係屬法院之權限，告訴人既非刑事訴訟程
    序之當事人，並無直接向法院聲請限制被告出境之權。
三、經查，被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，由本院以九十
    五年度易字第一二九五號刑事案件審理中，有被告之臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷可稽，惟依前開說明，本件聲請人為
    告訴人，並無聲請權，其聲請自不合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
