【裁判字號】    95,易,121
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第121號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21390
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按刑法第三百五十四條之罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪，
    告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴乃論之
    罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第三百五
    十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第三百零
    三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明文。
三、查本案告訴人乙○○對被告郭明德提出刑法毀損案件之告訴
    ，檢察官認被告所犯為刑法第三百五十四條之毀損罪，提起
    公訴在卷。復查本件被告與告訴人業已於本院九十五年十月
    十六日本院審理時當庭達成和解，告訴人當庭以言詞撤回告
    訴，有本院審理筆錄一件附卷足查。告訴乃論之罪，告訴之
    訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決
    。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至檢察官原於準備程序及審判期日之初，將起訴事實及
    適用法條變更併列刑法第二百七十八條第三項之重傷未遂罪
    嫌，惟此涉及被告主觀犯意之證明，審判期日公訴檢察官就
    所增列之重傷未遂罪復未指出證明方法供本院調查，故本案
    被告被訴犯行仍限縮於刑法毀損罪嫌，則所謂重傷未遂部分
    尚無證據予以證明，本院對增列部分無庸審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年   10    月    30    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               審判長法  官  林  孟  宜
                                     法  官  崔  秉  君
                                     法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附件：起訴書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
