【裁判字號】    95,訴,1218
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決          95年訴字第1218號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國95年10月16日
辯論終結，本判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，並自民國九十四年十月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○可預見提供自己帳戶予他人使用
    ，足供他人掩飾、隱匿其犯常業詐欺取財等重大犯罪所得財
    物之用，竟仍不違反其本意，基於幫助他人掩飾、隱匿犯常
    業詐欺取財等重大犯罪所得財物之故意，於民國93年某月間
    ，在不詳處所，將其於中國信託商業銀行開立之0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡、印章等物，提供予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用；該年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團於
    收受前開存摺等物後，即基於常業詐欺之犯意，撥打電話向
    原告佯稱欲將之前向原告詐騙的新台幣（以下同）22萬元返
    還，要原告持提款卡至自動櫃員機操作，致原告陷於錯誤於
    同年2 月18日至自動櫃員機操作，而於將原告於中國信託商
    業銀行中壢分行000000000000號帳戶內之存款分6 次，每次
    10萬元，合計60萬元轉帳入被告上開帳戶內，嗣發現受騙後
    ，無法取回該筆款項，被告所涉洗錢犯行業經法院判決有罪
    在案。爰依侵權行為之法律關係，訴請被告賠償，並聲明如
    主文所示（原告原聲明請求被告給付之本金為0000000 元，
    惟於本院95年10月16日審理時縮減其聲明如上所示）。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。．．．當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。．．。」，民事訴訟法第279 條第
    1 項及第280 條第1 項、第3 項分別定有明文。經查，原告
    主張之上開事實，業據其提出與所述相符之中國信託商業銀
    行中壢分行000000000000號存款存褶1 份、土地銀行自動櫃
    員機存戶交易明細表5 紙、受理刑事案件報案三聯單1 份（
    以上均為影本）等為證，另被告所涉洗錢防制法等案件，業
    經台灣板橋地方法院判決有期徒刑4 月確定在案，有該院94
    年度簡字第1274號刑事判決、被告之台灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第14337 號偵
    查卷宗節本各1 份可稽，被告於上開刑事案件警訊時，對於
    其販賣上開帳戶之提款卡、密碼、印章及帳戶予不明男子一
    事，亦坦承其情。而原告起訴狀繕本及言詞辯論通知書已分
    別於合法送達被告，有送達回證在卷可按，被告既未於言詞
    辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，視同被告
    已自認上開事實。是原告主張之上開事實，應堪信為實在。
五、因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法第
    184 條第1 項定有明文。被告故意提供其個人之銀行帳戶提
    款卡等物，幫助不詳之人詐騙原告之金錢，侵害原告之權利
    ，致原告受有上開之損害，從而，原告依侵權行為之法律關
    係，請求被告給付如主文所示之金額及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日，即94年10月13日起至清償日止，按法定利率年息
    百分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，爰酌定相當之擔保金
    額宣告之。
七、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第
    78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
