【裁判字號】    95,聲,3541
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3541號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第831 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（毛重壹點壹伍公克，含
貳個塑膠袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第九一七號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度毒偵緝字第九五號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命二小包（毛重1.15公克）係違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按，違禁物得
    單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁
    定沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，本件警員查扣之二小包結晶粉末（毛重1.15公克），
    經送鑑驗結果，含甲基安非他命成分「屬毒品危害防制條例
    第二級毒品」，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一
    件在卷可稽，從而本件扣案物品確係違禁物無訛。準此，聲
    請人據此聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
