【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1577號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      18號
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
            丁○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○自民國玖拾伍年拾壹月肆日起均延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、丁○○因強盜等案件，經本院訊問後，被告丙
○○、丁○○雖均矢口否認有何加重強盜犯行，惟其等被訴之犯
罪事實業據被害人乙○○於警詢中指述甚詳，且經證人甲○○、
簡世宗於警詢、偵查中證述明確在卷，復有贓物認領保管單、通
聯調閱查詢單、監視錄影光碟翻拍照片等附卷可稽，是認被告丙
○○、丁○○涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，均犯罪嫌
疑重大，且其等所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形而有羈押必要，於民國95年8 月4 日執行羈押在案。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年11月4 日
起均延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                       刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                         法  官  陳雪玉
                                         法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
