【裁判字號】    95,易,288
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  左自奎律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第326號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：張新褔以駕駛吊車為職業，為從事業務
    之人，應甲○○之聘請，為址設桃園縣觀音鄉上大村10 鄰
    97之6 號廠址駕駛吊車拔除電線桿，於93年8 月13日上午11
    時許，因張新褔操作吊車時，將吊臂鋼索未與附近之高壓電
    線保持安全距離，致甲○○伸手拉吊臂鋼索欲將勾頭勾在欲
    拔除之電線桿時，鋼索因觸及附近高壓電而使甲○○觸電，
    致甲○○受有左手及左前臂、胸部多處三度電灼傷、左手前
    臂截肢等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項後段業務
    過失致重傷罪嫌。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失致重傷部
    分，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段業務過失
    致重傷罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於本院訊問時以言詞撤回告訴，此有本院95年10
    月19日訊問筆錄在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   尹  良
                                  法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官   李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
