【裁判字號】    95,桃簡,2559
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2559號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官於中華民國95年9 月29
日以同年度偵字第18298 號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主      文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參日，
如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之SONY ERICSSON
牌行動電話壹支及內含之記憶卡壹片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充「及扣得行動電話所
    附之記憶卡1 片」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書)。
二、查被告甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，核
    其所為係違反著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵
    害他人之著作財產權罪。爰審酌被告於警詢、偵訊中自白犯
    行，且僅以自己所有之行動電話錄製告訴人之影片，而該行
    動電話所附之記憶卡容量僅有512MB ，無法全部錄畢該影片
    ，所生危害並非重大，及其犯罪之目的、手段、犯罪對告訴
    人美商環球影片股份有限公司所生之損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。扣案之SONY ERICSSON 行動電話1 支及所
    附之記憶卡1 片，為被告所有供前揭犯罪行為所用之物，業
    據被告供承在卷，應依著作權法第98條前段之規定，併予宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項
    、第98條前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
