【裁判字號】    95,聲,3338
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3338號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1895號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
二、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別
    判處有期徒刑九月、四月及七月確定，於九十四年十一月十
    四日送監合併執行一年八月，現於臺灣桃園女子監獄執行中
    。
三、茲聲請人以受刑人業於民國九十五年九月十九日核准假釋，
    而刑期終結日期原為九十六年五月三日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數十四日，縮短之後刑期屆滿日為九十六年
    四月十九日，聲請於其假釋中付保護管束。本院形式上審核
    聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條第
    二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10   月    30    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
