【裁判字號】    95,桃簡,1981
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5130號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前曾於民國94年間因偽造文書等案件，經本院以
    95年度訴字第267 號判決判處應執行有期徒刑8 月，緩刑3
    年確定。乙○○明知真實姓名年籍綽號「阿龍」之成年男子
    ，於94年7 月24日晚間6 時30分許至晚間9 時59分3 秒間之
    某時，攜至其桃園縣龜山鄉○○○路372 號住處之手機序號
    00 0000000000000號行動電話係來路不明之贓物（該行動電
    話係甲○○於同年月24日晚間6 時30分許，放置於停放在桃
    園縣龜山鄉○○村○○○街20巷3 號地下室之車牌號碼2655
     -KA號自用小客車內，連同音響主機1 臺、液晶螢幕1 臺、
    手機序號分別為000000000000000 、000000000000000 號行
    動電話各1 支等物一同遭竊，甲○○則於同年月25日上午8
    時許發覺遭竊），竟基於收受贓物之犯意，向「阿龍」收受
    該行動電話，並將其所有門號0000000000號SIM 卡插入該行
    動電話內使用，且與「阿龍」約定試用滿意後再向其購買。
    嗣經甲○○報警，經警調閱通聯紀錄後循線查獲。案經桃園
    縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承於上揭時地向「阿龍
    」收受前開甲○○遭竊之行動電話之事實不諱，而該行動電
    話係甲○○所有，於同年月24日晚間6 時30分許，放置於停
    放在桃園縣龜山鄉○○村○○○街20巷3 號地下室之車牌號
    碼2655 -KA號自用小客車內，連同音響主機1 臺、液晶螢幕
    1 臺、手機序號分別為000000000000000 、00000000000000
    0 號行動電話各1 支等物一同遭竊等情，業據證人甲○○於
    警詢中證述明確，又被告分別於同年月25日晚間9 時59分3
    秒、10時1 分47秒、10時9 分45秒使用該行動電話，有卷附
    通聯調閱查詢單1 紙在卷可稽，而被告供稱不知「阿龍」之
    真實年籍資料及聯絡方式，足見被告與「阿龍」並無深交，
    而國內各通信門市相當普遍，本可輕易經由門市購得合法行
    動電話，被告既欲試用滿意後再向「阿龍」購買該行動電話
    ，竟於收受該行動電話時全然未向「阿龍」索取相關說明書
    、保證書，亦未向「阿龍」詢問來源，衡情被告當知該行動
    電話為來路不明贓物。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告行為後
    ，罰金刑、拘役、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」2.拘役部分：刑法第33條第4 款業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第
    4 款規定：「拘役：1 日以上，2 月未滿，但遇有加重時，
    得加至4 個月。」，修正後刑法第33條第4 款規定：「拘役
    ：1 日以上，60日未滿，但遇有加重時，得加至120 日。」
    3. 易 科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年
    1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1, 000元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更
    。4. 經 比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於
    行為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之法律。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、對於他
    人財產所生損害及其犯後態度、素行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、行為時刑法第349條第1項（即拘役與罰金
    刑最低度依修正前刑法第33條第4 款、第5 款）、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
