【裁判字號】    94,交易,448
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            94年度交易字第448號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服本院中華民國95年6月
30日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349條、第362條前段就此分別定有明文。
二、查，上訴人提起第二審上訴之起算期日，應自最先收受判決
    送達之日為準，並不因重複送達而受影響，最高法院91年度
    台上字第981 號判決可資參照。而本案94年交易字第448 號
    刑事判決書正本雖分別送達於上訴人位於桃園縣新屋鄉○○
    路35號及桃園縣新屋鄉榔村2 鄰下榔45之70號3 樓住處
    ，惟其中送達上訴人位於桃園縣新屋鄉○○路35號住處之上
    開刑事判決書正本係經上訴人本人於民國95年7 月19日親自
    收受，另送達於桃園縣新屋鄉榔村2 鄰下榔45之70號3
    樓住處之刑事判決書正本係於95年7 月20日寄存送達於桃園
    縣政府警察局楊梅分局大坡派出所，此有送達證書2 紙在卷
    足憑，則上訴人提起第二審上訴之起算期日，應自最先收受
    判決送達之95年7 月19日為準。又上訴人係居住於桃園縣新
    屋鄉，扣除在途期間1 日（法院訴訟當事人在途期間標準第
    2 條第1 款之規定），故本件上訴人之上訴期間應至95年7
    月31日屆滿（因其上訴期間之末日即95年7 月30日為星期日
    ，依法應延至95年7 月31日屆滿），惟上訴人竟於95年8 月
    2 日始以上訴狀向本院提出上訴，有刑事上訴狀1 份在卷可
    憑，揆諸前揭說明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民     國   95   年   10    月    30      日
                     臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 法  官  賴淑美
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳育君
中    華    民     國   95   年   10    月    30      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
