【裁判字號】    95,易,1433
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9837號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之夫，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告
    甲○○因細故爭執，竟基於傷害人身體之犯意，於民國95年
    3 月21日凌晨4 時許，在桃園縣龜山鄉○路村○○路367 號
    住處，以徒手拉扯告訴人乙○○之頭髮及拉扯乙○○之身體
    使之撞椅子及腳踹等方式毆打傷害乙○○，致告訴人乙○○
    受有下巴挫傷、前頸部及雙手挫擦傷等傷害。案經被害人乙
    ○○告訴。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查被告甲○○所涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已撤回其
    告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、本件原經檢察官聲請簡易判決處刑，經認為不得以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
