【裁判字號】    95,桃簡,2631
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2631號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19214 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年2 月24日，將其所有車牌號碼
    4891-HD 號自用小客車，為華南商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱華南商銀）設定動產抵押權，向華南商銀借款新臺幣
    （下同）50萬元，約定自93年2 月14日起至96年1 月14 日
    止，分36期，按月於每月14日給付本息15050 元，而為動產
    擔保交易之債務人，並應將前揭動產標的車輛存放在桃園市
    縣桃園市○○街126 之2 號；嗣華南商銀於95年3 月3 日將
    前開借款債權及動產抵押權轉讓予臺灣歐利克股份有限公司
    （以下簡稱歐利克公司）。詎甲○○於93年12月21日，在桃
    園縣桃園市○○路30號1 樓，以15萬元之對價，將前揭動產
    擔保交易標的車輛典當予「誠泰當鋪」，且自94年11月14日
    起，即未再依約繳付本息，並意圖不法之利益，於95年5 月
    9 日前某日，將前開動產擔保標的車輛自上述約定地點遷移
    ，致生損害於債權人歐利克公司。
二、證據：
  (一)告訴人歐利克公司之指訴。
  (二)貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、本票各1 件。
  (三)債權移轉證明書、動產擔保交易動產抵押讓與變更登記申請
    書、動產擔保交易動產抵押移轉契約書各1 件。
  (四)歐利克公司利息分攤及入金狀況一覽表、訪視報告書各1 件
    、照片4 幀。
  (五)桃園縣政府警察局桃園分局收當物品查詢資料1件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1項 之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於
    罰金刑之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於
    94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正
    增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，
    而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之
    刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高
    倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。又修正前刑
    法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾6 月者，亦同。」，並依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為10
    0 倍。修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」，而修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即
    不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正前刑
    法第41條規定對被告較為有利。是經綜合比較新舊法結果，
    以修正前之刑法規定有利於被告，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    為動產擔保交易債務人，恣意將動產擔保交易標的物遷移，
    對債權人所肇損害，及所獲利益，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，行為時動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提起上訴
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                        刑事第六庭  法  官  林  哲  賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  王  泰  元
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
