【裁判字號】    95,易,1334
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1334號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年十月三十日下午四時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十五年五月十四日晚間六時十五分許之後某
    時，獨自行經桃園縣中壢市功學社新村三一九號甲○○租屋
    處，因見該址房屋後門未關好，即臨時起意，徒手打開該未
    上鎖之後門進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），並持續留
    於屋內至同日晚間六時三十二分日落後，而竊取甲○○所有
    置於屋內之現金新臺幣（下同）一千元、一千五百元禮券、
    金飾一組、金項鍊一條、手提ＣＤ一臺、手機一支等物得手
    。嗣甲○○於同日夜間九時五十分許返回上址租屋處，發現
    遭竊，立刻報警處理，並在該屋內發現乙○○所遺留之身分
    證及男用拖鞋一雙而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
