【裁判字號】    95,訴,1525
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  莊秀燕
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下:
    主  文
莊秀燕繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺
    幣10,000元，由具保人莊秀燕繳納後，以代替聲請羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
