【裁判字號】    95,桃交簡,2577
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○ (原名陳建國)前 於
    民國88年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院判處拘役
    50日確定，於89年8 月3 日易科罰金執行完畢，及更正被告
    復因公共危險等案件，經臺灣臺北地方法院以89年交易字第
    40 7號判處有期徒刑7 月、3 月，定應執行有期徒刑9 月確
    定，於91年9 月18日執行完畢 (聲請書誤載9 月19日)，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書)
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如前項所載前案科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因酒醉駕車公共危險案件，經分別判處拘役及有期
    徒刑，且均已執行完畢，詎仍不知心生警惕，再因服用酒類
    不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通
    安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡被
    告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
