【裁判字號】    95,易,1185
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1185號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣嘉義監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第3877號），於中華民國95年10月30日下午4 時許，在本院第
10法 庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十年度毒聲字第二三九四號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年度毒聲第二八三一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年六月二十七
    日強制戒治期滿執行完畢釋放，並經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十一年度戒偵字第三九二號為不起訴處分確定
    。於九十二年間，復因傷害案件，經本院以九十二年度桃簡
    字第一七六０號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，甫於
    九十三年十一月十一日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年四月
    十日為警採尿回溯九十六小時內某時，在桃園縣龜山鄉某處
    ，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年四月十日上
    午十一時四十分許，在桃園縣龜山鄉○○○路一二三號為警
    查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第二項，九十五年七月
    一日修正施行後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正施行前刑法第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
