【裁判字號】    95,桃簡,1259
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度桃簡字第1259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國95年6 月28日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，而原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條規定
    甚明。次按送達文書，除該法有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民事訴訟法第
    138 條第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之
    同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，
    經10日發生效力。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件經本院於民國95年6 月
    28日判決後，於95年8 月21日對上訴人即被告之住所「桃園
    縣蘆竹鄉○○路○ 段71號10樓之9 」為送達，因未獲會晤本
    人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃依上開規定，將該應
    送達文書（判決正本）寄存於送達地之警察機關即桃園縣政
    府警察局大園分局蘆竹分駐所，並作送達通知書2 份，1 份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所或其就業處所門
    首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，有本院送達證書、法務部戶役政連結作業系統在卷可稽，
    故依前開規定，自寄存之日即95年8 月21日起經10日起發生
    送達之效力，查本件被告遲至95年10月4 日始向本院提起上
    訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽，顯已逾越上訴期
    間，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，應予裁定駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
