【裁判字號】    95,訴,1212
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1212號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華成股份有限公司
                        樓之6.
兼  法  定  丙○○
代  理  人              之3號.
被      告  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬貳仟肆佰伍拾肆元，及
自民國九十五年八月十九日起至清償日止，按年息百分之八點八
八計算之利息，並自民國九十五年九月二十日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告清償借款，而依當事人間貸款契約第18條約定：「本借款
    涉訟時，雙方同意以臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院」
    ，足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟，業已合意由本
    院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄之訴訟，揆諸前
    揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告華成股份有限公司於93年4 月19日，邀同被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借貸新台幣（下同
    ）4,000,000 元，約定借款期限自93年4 月19日起至96年4
    月19日止，按月支付利息，利息依年利率8.88﹪計算，如逾
    期償付本息時，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延
    利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期在6 個
    月以上者，逾6 個月部分按上開利率20% 計算違約金。詎華
    成股份有限公司自94年8 月19日起即未依約繳款，全部債務
    視同到期，而尚欠本金2,352,454 元及如主文第1 項所示之
    利息、違約金未償，迭經催討，均未清償，而丙○○、甲○
    ○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如主文等語。
四、被告華成股份有限公司、丙○○、甲○○未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出貸款契約、慶風商業銀行還款
    明細查詢結果各1 件為證，本院依上開證據所載清償期限、
    方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述
    之事實相符，原告主張之事實，堪信為真。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。且連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273 條亦有明文。本件被告華成股份有限公司未
    依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，
    其尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告丙○○、甲
    ○○為本件借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                    民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
