【裁判字號】    95,桃簡,1906
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1906號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11903 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可
    預見將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳
    戶，待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害
    人陷於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，
    而使被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意，於民國95年4 月17日，在桃園縣桃園市○
    ○路郵局旁之便利商店，以新臺幣（下同）6,000 元之代價
    ，將其所申請之台新國際商業銀行桃園分局帳戶號碼000-00
    000000000000號，及中華郵政股份有限公司桃園成功郵局帳
    戶號碼000000-0號之存簿、晶片金融卡，出售予真實詳姓名
    不詳綽號「小鄧」之成年人，並告知密碼，供該「小鄧」之
    人所屬詐欺集團成員犯罪之用。嗣上揭詐欺集團成員意圖為
    自己不法之所有，從事下列詐欺行為：(一)95年4 月17日晚上
    8 時許，由該詐欺集團成員中某真實姓名年籍不詳之成年男
    子撥打乙○○之電話，佯稱其金融卡異常，要求乙○○儘速
    查詢，乙○○信以為真，遂依該詐欺集團成員所留之聯絡電
    話與之聯絡，因而陷於錯誤，並依其指示於同日晚上7 時50
    分許，至雲林縣斗六市圓環附近之台新銀行自動櫃員機操作
    ，分別於同年月18日下午1 時許及1 時56分許，分2 次將共
    計10萬元匯入甲○○上開台新銀行帳戶，嗣經查覺異狀報警
    。(二)95年5 月2 日上午11時許，由該詐欺集團成員中某真實
    姓名年籍不詳之人撥打張維真之電話，佯稱其係張維真之同
    事，因有急用要求借款5 萬元，張維真不疑有他，遂依指示
    於同日至台新銀行太平分行，以跨行匯款轉帳方式，將5 萬
    元匯入甲○○上開郵局帳戶內，嗣因張維真查覺有異，
    乃報警處理，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○於本院調查時時坦承將上開銀行之帳戶出賣
    給「小鄧」之成年人使用等情不諱，且據證人即被害人乙○
    ○、張維真於警詢時證稱遭不知名詐騙集團成員詐騙後，依
    指示分別匯款入被告上開銀行帳戶等情甚明，並有台新銀行
    自動櫃員機交易明細表、資金往來明細表、國內匯款申請書
    及郵局開戶資料與交易詳情表等件在卷可稽，足見被告前述
    自白確與事實相符，應堪採信。查銀行金融帳戶具有高度屬
    人性，除非係本人或本人所授權之人，並出示本人之印鑑或
    使用金融卡時輸入正確之密碼，否則無法任意使用，此乃為
    維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被告明知金融
    帳戶具有上述特性，並可預見將自己所有之帳戶交由他人使
    用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟仍
    將上開金融機構帳戶資料出售予姓名、年籍均不詳之「小鄧
    」成年人，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利用該帳
    戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，而有幫
    助詐欺取財之未必故意，是以本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。查被告行為後，
    幫助犯、罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算標準之
    規定，均有修正：(一)幫助犯部分：修正前刑法第30條第1 項
    、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」；而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，修正後刑法第30條將修正前刑法第30條所稱「從犯」修正
    為「幫助犯」，自屬法律變更。(二)罰金刑之計算單位及處罰
    部分：刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：1 元以上。」；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；另95年6 月14日修正
    公布刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，現行刑法中，有關於罰金刑之
    計算單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(三)易科罰
    金之折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日；修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」，此項修正屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。(四)經
    綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為
    人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時
    （即修正前）之法律。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料出售予不認識之人，即有以己帳
    戶供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提
    供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚
    無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意
    聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事
    ，尚非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
    參與實施犯罪之行為者而言（詳最高法院75年度台上字第15
    09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第
    1270號判決均同此意旨）；是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶
    之存摺、提款卡予真實姓名年籍不詳之成年人及其共犯並即
    對被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供
    之帳戶，並由該成年人或共犯等以被告提供之提款卡領取款
    項。是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。該「小鄧」成年人及其共犯
    為詐欺罪之正犯。又被告幫助他人犯前開罪名，依修正前刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提
    供帳戶予該成年人使用，所為已影響社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，本應
    予以嚴懲，惟其犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒
    收部分，雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身
    所處主刑之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要
    件以外之行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責
    任共同之原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，勿庸併為沒收之宣告（最高法院86年度台上字第6278號判
    決參照），然查被告係交付存摺、提款卡予他人，該等存摺
    、提款卡已非被告所有，雖供犯本案幫助犯罪所用之物，本
    院仍毋庸予以宣告沒收。至於被告所取得之6,000 元，並未
    扣案，且係消費物，恐已經被告花用殆盡，無證據證明該現
    款仍屬被告所有，爰不宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，修正前刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
