【裁判字號】    95,聲,3436
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3436號
被      告  甲○○
                      0樓
                    （
選任辯護人  左自奎律師
上列聲請人即被告因涉犯強盜等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊
    問後，認涉有結夥三人之加重強盜罪嫌，犯嫌重大，且屬最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又經通緝到案，有逃亡之
    事實，非與羈押顯難進行審判，因認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要，於民國95
    年5 月8 日起執行羈押在案，並自95年8 月8 日、同年10月
    8日起各延長羈押2 個月。
二、聲請意旨略以：被告犯後已深感悔悟，對於案情業已詳細說
    明，且被告家中經濟已無法維持，母親病況惡化，望鈞長准
    予具保停止羈押云云。
三、經查：本件被告涉犯結夥三人之加重強盜罪嫌，係屬最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，且已經本院於95年10月30日判處
    有期徒刑七年在案，且被告前經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於94年7 月22日傳訊出庭後，於94年10月24日再次傳訊
    即未出庭應訊，嗣經檢察官再次傳喚、拘提均未到庭，乃95
    年2 月27日發佈通緝，迄於95年3 月23日緝獲到案，顯有逃
    亡之事實，非予羈押顯難進行審判，自有羈押之原因及必要
    。是被告羈押之原因均依然存在，不能因具保而使之消滅，
    被告執上開事由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                             審判長法  官  游  紅  桃
                                   法  官  江  俊  彥
                                   法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
