【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第110號
上訴人  即
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、乙○○間請求分配表異
議之訴事件，上訴人對於中華民國95年10月11日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,113,89
1元，應徵第二審裁判費新臺幣18,132元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第436 之1 第3 項、第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
上列為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
