【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1269號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國91年1 月16日釋放出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年1 月17日以90年度毒
    偵字第850 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之概括犯意，自95年5 月中旬某日起至95年6 月26日晚上
    某時止，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路33號其母親之住處，
    以將海洛因摻水後置於針筒內注射血管之方式，連續施用第
    1 級毒品海洛因多次。嗣因另案為警於95年6 月28日在雲林
    縣麥寮鄉施厝村某遊樂場內緝獲，經採尿送驗，檢出毒品嗎
    啡陽性反應，而悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理時均坦承
      不諱。
    (二)雲林縣警察局刑警大隊查獲毒品案件嫌犯尿液送檢真實姓
      名對照表、詮昕科技股份有限公司95年8 月3 日濫用藥物
      尿液檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第850 號不
      起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告行為後，刑法已於94年1 月7 日修正、94年2 月2日
    公布，並於95年7 月1 日施行，其中刑法第56條連續犯之規
    定業已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果
    ，自以適用修正前刑法第56條連續犯之規定論以1 罪對被告
    較為有利。被告先後多次施用第1 級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆實施，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以1 罪，並加重
    其刑，起訴意旨認應論以包括一罪之集合犯，容有未洽；另
    被告施用毒品之時間為自95年5 月中旬某日起至95年6 月26
    日晚上某時止，業據被告供承在卷，公訴意旨認被告施用毒
    品之時間為95年3 月24日後之某日（起訴書原記載為93年6
    月某日，經公訴檢察官當庭更正）起至95年6 月28日採尿回
    溯72小時內之某時止，亦有未洽，均附此敘明。爰審酌被告
    前因施用毒品經觀察勒戒之處分後，猶犯同罪行，及其犯後
    坦承犯行、教育程度為國中畢業、其犯罪所生實害主要係戕
    害自身健康等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、修正前刑法第56條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
