【裁判字號】    95,交簡,47
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
上列被告因過失致死等案件，本院於中華民國95年10月30日所為
之判決原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本院95年10月30日95年度交易字第115 號刑事簡易判決原本之案
號應更正為「95年度交簡字第47號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本之案號誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事
    訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
