【裁判字號】    95,家他,65
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家他字第65號
原      告  乙○○
送達代收人  莊安田律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，業經訴訟上和解而終結，
本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟玖佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；又和解成立者，當事人得
    於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2分之
    1；民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第2項分別定有明
    文。
二、經查，原告向本院對被告提起請求分配剩餘財產訴訟（95年
    度家訴字第18號），並聲請訴訟救助，經本院以95年度家救
    字第11號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費。現
    上開請求分配剩餘財產事件，兩造已經和解，並約定訴訟費
    用各自負擔，即第1 審訴訟費用應由於起訴時負預納訴訟費
    用義務之原告負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）900,000 元，
    依民事訴訟法第77條之13規定應徵裁判費9,800 元，原告起
    訴時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費
    ，故於和解時尚無從依上開民事訴訟法之規定聲請退還所繳
    之裁判費1/2 ，但原告如補繳全額裁判費後，自仍得依據該
    規定請求退還所繳之裁判費1/2 ，為求訴訟經濟起見，本件
    依職權裁定確定訴訟費用額時，將原告所應繳納之第1 審裁
    判費予以扣除1/2 ，則原告暫免繳納之第1 審訴訟費用為
    4,900元，應即由原告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  家事法庭法  官  李明鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                          書記官  張瑛瑢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
