【裁判字號】    95,訴,503
【裁判日期】    951030
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第503號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  洪士凱律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十五年十一月三日起延長貳月
。
    理  由
一、上列被告乙○○因強盜案件，經本院訊問後否認犯行，惟有
    被害人甲○○、丁○○、丙○○○等於警詢及偵訊時之指述
    及照片附卷可證，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定之情形，非以羈押難以確保審理及
    將來執行而有羈押之必要，經於民國95年8 月3 日將其羈押
    。
二、經本院訊問後，被告雖坦承犯行，惟認為被告原羈押原因仍
    然存在，有繼續羈押之必要，應自95年11月3 日起延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    30  日
                  刑事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  王雅苑
                                    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
