【裁判字號】    96,聲,2694
【裁判日期】    951022
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度聲字第2694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（96年度聲沒字第509號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸公克）
沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告駱美金於民國95年3 月24日，因施用甲
    基安非他命之犯行為警查獲，並扣有甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.02公克）。而被告因施用毒品經觀察、勒戒後，臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2387號為不
    起訴處分確定，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文（查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日生效施行，其中第38條沒收之規定將第1 項第3款
    增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第40條第2項
    則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」等規
    定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法
    ，最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨即採此見解，是
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第38條、第40
    條規定，併此說明）；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文規定。
三、本件扣案之白色透明結晶體1 包，經台北市政府警察局鑑驗
    通知書確認為第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.06公克
    ），有該局95年7 月7 日北市鑑毒字第180 號鑑驗通知書在
    卷為憑。可認上開扣案物屬違禁物，揆以前開說明，本件聲
    請為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2 項，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    96    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
