【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951022
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於台灣屏東看守所
選任辯護人  李錦臺律師
            許清連律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十二月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因殺人等案件，經本院訊問後，認其涉犯殺人罪罪嫌重
    大，且所犯為最輕面刑為五年以上有期徒刑之罪，並有羈押
    之必要，於95年5 月1 日依刑事訴訟法第101 條第1 項之規
    定裁定羈押，並自95年8 月1 日、95年10月1 日裁定延長羈
    押2月 。
二、茲本院認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自
    民國95年12月1 日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
