【裁判字號】    95,簡,3025
【裁判日期】    951022
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據為被告乙○○於本院審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中   華   民   國   九十五   年   十   月   二十二   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十五   年   十   月   二十二   日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18535號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路28號6樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國91、94年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院分別以92年度簡上字第324號、94年度簡上字第153號、94
    年度易字第2131號判處有期徒刑 6月、3月、3月確定，甫於
    95年8月8月易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於95年8月16日下午4時20分許，至臺北市○
    ○區○○街116號1樓誠品書局之「安那柏格」化妝品專櫃消
    費，恰見該店店員甲○○之SONY ERICSSON廠牌w800I型行動
    電話乙支置於桌上，竟趁甲○○不注意之際，竊取該行動電
    話後，隨即藏放於隨身皮包內，正欲離去之際，為甲○○發
    覺有異而上前攔阻，並報警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○警詢指訴之失竊情節相符，並有告訴人立具之贓
    物認領保管單乙紙可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項竊盜罪嫌。被告前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑後，甫於95年8月8日執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                          檢  察  官    黃  玉  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                          書  記  官    徐  俐  雯
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
