【裁判字號】    95,易,1090
【裁判日期】    951022
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
029 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年4 月21日凌晨0 時30分許，在
    桃園縣龜山鄉○○路○ 段117 號之桃園縣政府警察局龜山分
    局迴龍派出所內，探視因妨害風化案件而到派出所說明之友
    人，竟藉酒意，在該派出所大聲喧囂，經其妻姚秀蓮勸阻，
    竟心生不滿對之毆打（傷害部分未據告訴），派出所內之制
    服警員歐松林見狀乃加以制止，未料甲○○竟無視制服員警
    在派出所內執行職務，仍對身著制服之該派出所所長蔡國華
    及警員歐松林揮拳相向，並推撞其等之胸部及手臂（均未成
    傷），以此強暴方式對依法執行職務之員警施以不法腕力。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)迴龍派出所所長蔡國華及警員歐松林出具之職務報告。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑4 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1項 各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第135 條
    第1 項，修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
