【裁判字號】    95,訴,1868
【裁判日期】    951022
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1868號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                  男  23歲.
                     （
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18042 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴人復聲請改
依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
HARMAN PREET SINGH行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。內
政部警政署出境登記表旅客簽名欄上偽造之「IasSey」簽名壹枚
沒收。又明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。內政部警政署出境登記表旅客簽名欄上偽
造之「IasSey」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：HARMAN PREET SINGH係印度籍人士，為前往加拿
    大工作，與姓名年籍不詳之外籍成年男子，共同基於行使偽
    造文書及使公務員登載不實之犯意連絡，先於民國九十五年
    八月十九日在香港BITTU 旅行社取得署名為ANSIB MAHMOOD
    （安西馬穆）之香港政府核發英國海外護照（護照號碼：0
    00000000號）、永久性居民身分證（P 四０００一
    九 (A)號）及我國內政部警政署出境登記表之私文書（已填
    好偽造之內容，旅客簽名欄上有偽造「Ias Sey 」簽名一枚
    ，用以代表「ANSIB MAHMOOD 」之簽名）後，未經ANSIB
    MAHMOOD 之同意，持上揭護照、身分證於九十五年八月二十
    一日二十二時四十五許，自泰國搭乘泰國航空公司TG六三０
    號班機由桃園中正國際機場進入我國國境後，於九十五年八
    月二十四日中午十二時許欲搭乘中華航空公司班機前往加拿
    大溫哥華市時，將上揭護照，及出境登記表持交我國海關人
    員辦理出境事宜以行使，使我國海關公務員將上揭不實之事
    項，登載於其所職掌之入出境紀錄之公文書上，足以生損害
    於ANSIB MAHMOOD 及主管機關管理外國人入出境之正確性。
    嗣因HARMAN PREET SINGH本人容貌與ANSIB MAHMOOD 護照上
    之相片不符，始為內政部警政署航空警察局證照查驗隊員警
    查獲。
二、證據：
  （一）被告HARMAN PREET SINGH之自白。
  （二）ANSIB MAHMOOD 之香港政府核發英國海外護照、永久性
        居民身分證影本。
  （三）旅客入出境紀錄查詢單。
  （四）出境登記表影本。
三、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法
    官獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達成協商
    之合意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五
    條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商程序
    ，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、內政部警政署出境登記表旅客簽名欄上偽造之「IasSey 」
    簽名一枚，係用以代表「ANSIB MAHMOOD 」之簽名，為偽造
    之署押，依刑法第二百十九條沒收。至ANSIB MAHMOOD 之香
    港政府核發英國海外護照、永久性居民身分證，雖為供被告
    犯罪所用之物，然係ANSIB MAHMOOD 所有，非被告或其共犯
    所有，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
六、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十四條、第二百十九條、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
