【裁判字號】    95,促,27981
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第27981號
債  權  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  丁○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣佰肆拾玖萬柒仟玖佰
    伍拾壹元及其中新臺幣壹佰壹拾萬壹仟零陸拾壹元自民國九
    十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點二六計
    算之利息，另就其中新臺幣貳佰拾玖萬陸仟捌佰玖拾元自
    民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
    六計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣佰肆拾玖萬柒仟玖佰
    伍拾壹元及其中新臺幣壹佰壹拾萬壹仟零陸拾壹元自民國九
    十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之三點二六計
    算之利息，另就其中新臺幣貳佰拾玖萬陸仟捌佰玖拾元自
    民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
    六計算之利息。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，其餘債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、另民法第七百四十五條係規定保證人「得」行使先訴抗辯權
    其行使與否，乃保證人之權利，如保證人不行使此項權利，
    法院不得逕將法律上之效果，歸屬於保證人，故保證人如不
    欲行使其先訴抗辯權，於法並無不可。再依民法第七百三十
    九條，普通保證人之履行責任（補充責任）於主債務人不履
    行債務時即已發生（至是否行使先訴抗辯權乃別一問題）。
    又數債務人之各債務具有客觀之同一目的，本於個別發生之
    原因，而債務人各負有全部給付責任，債務人中之一人或數
    人向債權人為給付者，他債務人亦同免其責任，係為不真正
    連帶債務。依卷附放款借據觀之，債務人丙○○僅為普通保
    證人，因主債務人逾期未清償借款，乃屬債務不履行，故債
    務人丙○○之履行責任已發生，債權人自可依法向普通保證
    人請求，至於債務人丙○○是否對債權人主張先訴抗辯權，
    法院不得而知，自不宜逕予駁回，應以不真正連帶債務之形
    態，對渠等發支付命令。（73年7月3日廳民一字第五００號
    研究意見參照）查本件債務人乙○○、丙○○，係基於法律
    規定之不同原因，對於債權人各負給付之責任，故渠等所負
    債務係不真正連帶債務而非債權人所請求之連帶債務。因渠
    等給付具有同一之目的，從而其中一人給付，其餘之人即於
    相同額度內同免其責任，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
