【裁判字號】    94,保險,32
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              94年度保險字第32號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人美商康健人壽保險股份有限公司台灣分公
司間給付保險金事件，上訴人對於中華民國95年9月21日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,750,000元，應徵裁判費27,487元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
