【裁判字號】    95,訴,553
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度訴字第553號
上  訴  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○○等間塗銷所有權移轉登記事件，上
訴人對於中華民國95年9月25日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,600,000元，
應徵裁判費25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
