【裁判字號】    92,訴,617
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  92年度訴字第617號
上  訴  人
即  原  告  瀚璽股份有限公司（即歐錡興業股份有限公司）
法定代理人  丁○○
被上訴人即
被      告  保證責任彰化縣彰化市第五信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年八月
三十日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）九十五年十月十二日裁定，限上訴人於收受裁定送
    達後五日內補正，此項裁定已於九十五年十月十六日送達，
    有送達證書在卷可稽，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自
    非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條裁定如主
    文。
中    華    民    國    九十五    年  十  月  廿四    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
