【裁判字號】    95,聲,2029
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲 ○ ○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第315 號）本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經鈞院指定保證金新臺幣3萬元，由具保人乙○○○於民
    國95年4月14日繳納現金後，已將受刑人停止羈押。茲以該
    受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲請將具
    保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、本件聲請，經審核卷證資料，於法定要件尚無不合，爰依刑
    事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
