【裁判字號】    95,補,367
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度補字第367號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列原告與被告乙○○間本院95年度促字第19012號支付命令事
件，因被告於法定期間合法提出異議，原告支付命令之聲請視為
起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,680,710元，應
徵裁判費47,431元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用
1,000元，尚有46,431元未據原告繳納，茲限原告於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
