【裁判字號】    95,聲,2035
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第311 號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 1萬
    元，由具保人乙○○於民國94年 9月20日繳納現金後，已將
    受刑人停止羈押。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第
    118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語
    。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第 118條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查：被告已於95年
    10月19日，進入彰化分監執行，此有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表乙紙在卷可稽，是受刑人已無逃匿之情，揆諸上
    開說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
