【裁判字號】    95,補,356
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付房屋圍牆大廈出入道路破損等賠償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度補字第356號
原      告  甲○○
                        23號.
上列原告與彰化縣政府、交通部公路局東西向快速公路中區工程
處第一工程段、根基營造股份有限公司間給付房屋圍牆大廈出入
道路破損等賠償金事件，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,760,000元，應徵裁判費28,324元，扣除應作為訴訟費用一部
之調解程序費用2,000元，尚有27,324元未據原告繳納。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                 書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
