【裁判字號】    95,交聲,922
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第922號
移
受 處 分 人  甲○○
即 異 議 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年九月十二日彰
監四字第裁六四─ＺＣＡ一０四二六九號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通案件處理辦法第十八條、道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項分別定有明文。再按法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條之規定，道路交通異議案件，當事人非居
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，應依同標準第二條第一款中之地方法院
    在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、聲明異議意旨略以：伊因北上求職，且因工作繁忙，至未收
    到罰單，而非故意逃罰，爰請求撤銷上開裁決云云。
三、經查：本件交通部公路總局台中區監理所彰化監理站之裁決
    書，已於九十五年九月十三日向受處分人戶籍地地址「彰化
    縣員林鎮○○路一０三巷五十六弄五十三號」送達，且由其
    叔叔張東權代為收受，有裁決書之送達證書及其上之印文一
    紙在卷可稽，是以原處分機關已為合法之送達足堪認定，則
    受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其二十日之合法提出異議期間即自九十五年九月十
    四日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十五年十月三日止
    ，而受處分人住於彰化縣員林鎮○○路一０三巷五十六弄五
    十三號，依照道路交通案件處理辦法第十二條及法院訴訟當
    事人在途期間標準第四條之規定，其在途期間為二日，職是
    ，受處分人至遲應於九十五年十月五日以前（期間末日為休
    假日之次日），向原處分機關提出異議。惟本件受處分人於
    九十五年十月十一日始向交通部公路局台中監理站提起本件
    異議，此觀異議狀上收狀戳所載日期自明，顯已逾二十日之
    異議期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                      書記官   王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
