【裁判字號】    95,促,28535
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第28535號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○○
○○○等三人間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有
限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人丙○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
二、請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為「陳豐裕」？並請
    提出其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事
    人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
