【裁判字號】    95,交簡,57
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第57號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第218號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由
受命法官一人獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○為從事送貨業務之人，於民國九十四年十月二十五日
    下午，駕駛車牌號碼Ｙ三－００九二號自小貨車至彰化縣溪
    湖鎮○○路三十三號送貨執行業務，於同日十四時五十分許
    ，欲駕駛上開自小貨車離開時，本應注意汽車倒車時，應顯
    示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，而依當時天候陰、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有甲○
    ○騎車牌號碼Ｇ二Ｍ－七一一號重機車，沿榕樹路由北往南
    方向行經該處，乙○○因倒車不慎，其所駕駛自小貨車車尾
    撞擊甲○○所騎重機車之前車頭因而肇事，致甲○○受有頭
    部外傷併腦震盪、右肩挫創傷、右臗側及大腿鈍挫傷、右足
    踝挫擦傷等傷害。乙○○肇事後旋報警處理，並向執勤員警
    坦承肇事，自首而受裁判。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）。
（三）行政院衛生署彰化醫院診斷證明書。
（四）臺灣省彰化縣區車輛事故鑑定委員會彰鑑字第０九五五六
      ０一九三四號函及其所附鑑定意見書。
（五）照片六張。
（六）被告自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百
    九十九條第一項前段、第四百五十四條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第二百八十四條第二項前段、修正前第四十一
    條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主
    文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
