【裁判字號】    95,交聲,935
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第935號
異 議 人即
受 處 分人  汪豊儀
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所（彰化監理站）95年1月10日所為之裁決書
（彰監四字第裁64-CRP091463號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、(一)按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服
    第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20 日
    內，向管轄地方法院聲明異議。」又司法院頒佈之道路交通
    案件處理辦法第18條前段規定：「交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之。」
    。(二)又按行政程序法中對於文書送達，其第72條第1項規定
    ：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之」，第73條第1項規定：「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員」，第74條規定：「（第
    1項）送達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。（第2項）前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。（第3項）寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3個月」；由上開行政程序法之規
    定可知，行政機關在無法對受送達人本人送達，又不能補充
    送達、留置送達時，可以採取「寄存送達」方式代替之。又
    (三)寄存送達之生效時間，依據法務部93年4月13日法律字第
    0930014628號函示意見：「無論應受送達人實際上於何時受
    領文書，【均以寄存之日視為收受送達之日期，而發生送達
    效力。】至於同條第3項規定『寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存3個月。』係就寄存機關保存送達文書之期限
    為規定，對於送達生效日期之認定，並無影響。」均可資參
    照。
二、異議意旨略以：異議人所有車輛7020-GC車牌，因從未收到
    任何通知書或裁決書，異議人住家白天都有家人在，且家裡
    門柱上沒有貼任何郵件招領通知，信箱亦無郵件招領通知單
    ，為何在此情形下，駕照卻遭註銷，為此提出聲明異議，請
    求撤銷裁決書。
三、經查：
  (一)依據卷內裁決書送達回證，均係按照異議人之戶籍地「彰化
    縣大村鄉○○村○○路99號」送達，因無法送達異議人本人
    ，亦無法補充送達、留置送達，已於95年1月5日寄存送達於
    大村郵局，郵務士並記載「製作通知書，置於該受送達處所
    信箱或其他位置以為送達」。
  (二)異議人遲至95年10月13日提出異議，已超過裁決送達後20日
    以上，異議不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10  月    24      日
                  交通法庭法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10  月    24      日
                          書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
