【裁判字號】    95,交簡,56
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第56號
公 訴 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第59
60號），而被告自白犯罪；本院認為宜由受命法官一人獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月八日十八時五十分許，駕駛車
    牌號碼ＯＮ－０七六九號自小客車，沿彰化縣彰化市○○路
    由北往南方向行駛，途經民生路與中華路交岔路口時，欲左
    轉進入中華路，本應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過。而依當時當時天候晴、夜間有照
    明、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意減速及暫停、讓行，即貿然轉彎
    ，遂於通過上開交岔路口時，不慎撞及當時由南向北穿越中
    華路之行人乙○○，致乙○○因此受有頭皮裂傷、挫傷性腦
    出血、恥骨骨折、疑腰椎壓迫性骨折等多處傷害。甲○○於
    肇事後停留現場，向執勤員警坦承犯行，自首而受裁判。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據名稱：
（一）證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、談話紀錄表。
（三）財團法人彰化基督教醫院診斷書。
（四）照片十張。
（五）彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
（六）被告自白。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百
    九十九條第一項前段、第四百五十四條第一項，刑法第二條
    第一項前段、第二百八十四條第一項前段、修正前刑法第四
    十一條第一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
三、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
