【裁判字號】    95,促,27084
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令             95年度促字第27084號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：楊隨.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬元及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、聲請人其餘之聲請駁回－按一般債務約定無清償期者，利息
    應自支付命令送達之翌日起算。本件債權以支票為借款憑據
    ，依卷附資料所示，債權人與債務人間未就清償期為明確之
    約定，故利息之請求應自支付命令送達之翌日起算，債權人
    逾此部分之請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
