【裁判字號】    95,訴,900
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第900號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第857
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴於民國（下同）95年1月初販售郵局
    存摺、提款卡、印鑑等給詐欺集團，觸犯幫助常業詐欺罪，
    惟查其業於95年5月12日死亡，此有法務部戶政系統連線查
    詢資料表可證，依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法官  林欽章
                                法      官  姚銘鴻
                                法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書  記  官  于淑真
                                書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
