【裁判字號】    95,訴,1455
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2834號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，遭
    評定認有繼續施用毒品之傾向，乃由本院裁定續送強制戒治
    ，嗣經評定認無繼續強制戒治之必要，於民國94年9 月27日
    停止戒治釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於
    94 年10 月21日，以94年度戒毒偵字第338 號為不起訴處分
    。詎其仍未戒除毒癮，復於5 年內基於施用第一級毒品之犯
    意，於95年7 月9 日20時許，在其彰化縣員林鎮○○里○○
    路○段153號住處，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒
    內加水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於95年7 月11日17時30分許，在彰化縣員林
    鎮○○路與南平街口處，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1 包（淨重0.13公克）。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確均呈嗎啡陽性反應，
    此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附
    卷可稽，又扣案之白色粉末1 包，經鑑驗結果，含有海洛因
    成份（淨重0.13公克），亦有法務部調查局鑑定通知書1 紙
    在卷可參，此外，復有該海洛因1 包（淨重0.13公克）扣案
    可資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    其施用第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告
    施用毒品之動機、目的、方法、不知珍惜身體、所生危害，
    暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又扣案之海洛因1 包（淨重0.13公克），係屬第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。
五、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
