【裁判字號】    95,勞訴,2
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度勞訴字第2號
    上  訴  人
    即  被  告  璋明紙業有限公司
    法定代理人  乙○○
                        號
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付資遣費等事件，上訴人
對於中華民國95年9 月21日本院第一審判決，提起第二審上訴，
惟未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳第二審裁判費
新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
