【裁判字號】    95,促,27084
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第27084號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○原名：楊隨.
上列債權人聲請對債務人乙○○（原名：楊隨嬉）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。又支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票
    之執票人應於該條所定期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人於第130 條所定提示期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，對於前手得行使追索權。再依票據法第
    一百四十四條準用同法第95條規定，匯票上雖有免除做成拒
    絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之
    提示，尤明定支票應為付款之提示。同法第依百三十三條復
    規定，執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，亦明定利息之起算日為付款提示日，如不
    為付款之提示，亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人或
    執票人，實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而持
    票人不為付款之提示，自係違背提示付款之義務。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因債權人以支票為借
    款憑據，依上開說明，負有先向銀錢業者提示付款之義務，
    惟依聲請狀及補正狀所示，債權人至今尚未向銀錢業者提示
    付款，即不得逕持以向債務人請求給付，依首開法條規定，
    其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
