【裁判字號】    95,聲,2069
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第三○八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計毛重柒點陸肆公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第一○二二號被告黃國全違反毒品危害防制條例一案，
    因被告於判決前死亡，業經本院為不受理判決，惟扣案之甲
    基安非他命二包（毛重分別為三．七公克、三．九四公克）
    ，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第三款修
    正為「「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三
    項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文
    「左列」修正為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判
    時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列
    為兩項並修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，
    而違禁物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院七十三年
    度台上字第六八四○號判決可資參照），且非拘束人身之自
    由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
    經查，本件扣案之白色結晶顆粒二包（毛重分別為三點七公
    克、三點九四公克，合計毛重七點六四公克），據被告黃國
    全於偵訊時坦承為其所購買之甲基安非他命預備供施用（臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第八四五號偵查卷
    宗第二十頁），而被告確有施用安非他命之慣性，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告與姓名及代碼對
    照表各1紙在卷可參，是以被告供稱扣案物為甲基安非他命
    乙節堪以採信。而上開扣案物係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告黃國全
    上開違反毒品危害防制條例案件，因被告於判決前已死亡，
    經本院以九十五年度訴字第六○○號判決公訴不受理確定，
    亦有該刑事判決附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第
    四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
