【裁判字號】    95,聲,2051
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第2051號
聲請人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第三○一號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告王鵬景違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字
    第二九七八號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因二包（合
    計淨重○．二八公克），因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第三款修
    正為「「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三
    項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文
    「左列」修正為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判
    時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列
    為兩項並修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，
    而違禁物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院七十三年
    度台上字第六八四○號判決可資參照），且非拘束人身之自
    由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之
    法律即修正後之刑法規定，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
    經查，扣案之白色粉末二包，經鑑驗結果，均含有海洛因成
    分（總淨重○．二八公克、總空包裝重○．四八公克），有
    法務部調查局九十五年九月二日調科壹字第○九五二三○○
    七五三○號鑑定書一份在卷可稽，核屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告王
    鵬景上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第二九七八號為不起訴
    處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
