【裁判字號】    95,嘉交簡,557
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第557號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
速偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○○前因違反貪污治罪條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以87年上訴字第882號判決判處有
    期徒刑5年，復經最高法院以88年台上字第648號判決駁回上
    訴確定，甫於93年5月29日假釋付保護管束期滿，以執行完
    畢論」之累犯記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具」，觀
    察重點在於酒精對駕駛人在交通工具高速動力運轉狀況下維
    持身心整體應變能力的影響，而酒精對於人體的影響，在經
    驗科學上並不限於徹底麻醉身心，當血液酒精濃度（一般為
    呼氣酒精濃度的200倍到230倍）過高而造成酒精中毒時，即
    使只是每公升100毫克（換算呼氣酒精濃度約為每公升0‧5
    毫克）也已足可影響駕駛安全。關於這項自然科學上所肯定
    的客觀實驗數據，法務部曾於民國88年5月10日邀集行政院
    衛生署、中央警察大學等相關專業機構研商確認，並取呼氣
    酒精濃度每公升0‧55毫克的近似數值為個案事實認定參考
    ，以法88檢字第1669號函行文所屬機關供作刑事訴追依據，
    所採測定基準並不違背公眾周知的經驗法則。本案被告甲○
    ○酒後經測得之呼氣中酒精濃度為每公升1.05毫克，且追撞
    停等紅燈之被害人沈建宏所駕自小客車，已足認定被告不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛，其犯行堪以認定。
三、爰審酌本案被告甲○○經測得之呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.05毫克，仍駕駛自小客車；及被告前因違反貪污治罪條例
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以87年上訴字第882號判決
    判處有期徒刑5年，復經最高法院以88年台上字第648號判決
    駁回上訴確定，甫於93年5月29日假釋付保護管束期滿，以
    執行完畢論，5年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項但書，簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
