【裁判字號】    95,補,309
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第309號
原      告  有限責任台灣省嘉南禽畜生產合作社
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）209
萬8,484元，應繳裁判費2萬1,790元，扣除前繳支付命令裁判費
1000元外，尚應補繳2萬790元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
