【裁判字號】    95,交易,175
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5733號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、被告乙○○被訴過失傷害部分，如起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303 條第3款所明定。
三、本件被告乙○○因公共危險等案件經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪、同法第185條之
    3不能安全駕駛動力交通工具罪（被告所涉不能安全駕駛動
    力交通工具罪部分另行審結）。就被告被訴過失傷害罪部分
    ，依刑法第287條規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○○、甲
    ○○均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙附卷可稽，
    依前揭法條規定，本院就被告被訴過失傷害部分應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
