【裁判字號】    95,家救,51
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度家救字第五一號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人與乙○○間因離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
本件准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請人以其與乙○○間離婚事件（本院九十五年度家調
    字第五三七號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，為此聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴狀及財團法人法
    律扶助基金會嘉義分會審查表影本以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。查：
    (一)聲請人主張被告乙○○無故離家，顯係惡意遺棄原告，現
      仍在繼續狀態中，且兩造間有難以維持婚姻之重大事由，
      並可歸責於被告等情，非顯無勝訴之望。
    (二)聲請人全戶可處分收入僅新臺幣（下同）一萬九千一百零
      七元，可處分資產僅八萬五千二百元，並無資力等情，業
      據聲請人提出經財團法人法律扶助基金會嘉義分會審查通
      過之審查表一份為憑，足已釋明無資力支出訴訟費用。又
      依該審查表所載，聲請人業經財團法人法律扶助基金會嘉
      義分會核定准予扶助，扶助內容為指定律師受任其訴訟代
      理人，準此，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
