【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第487號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  葉榮棠律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第2819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項、第5
    項未經許可製造槍枝既遂、未遂之犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定，於民國95年8月4日裁定應予執行羈押。茲本院以其羈押
    期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自95年11月4日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
