【裁判字號】    95,補,301
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第301號
原      告  己○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
                      上列五人.
                      住嘉義縣.
上列原告己○○與被告國泰人壽保險股份有限公司、新光人壽保
險股份有限公司、紐西蘭商健康人壽保險股份有限公司台灣分公
司、台灣產物保險股份有限公司、中國人壽保險股份有限公司等
5 人間給付保險金事件，原告己○○起訴未據繳納裁判費；查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）37,500,000元，應徵得第一審
裁判費342,000 元。另原告己○○等6 人與被告蘇黎世產物保險
股份有限公司、法商佳迪福產物保險股份有限公司台灣分公司間
給付保險金事件，原告己○○等6 人起訴未據繳納裁判費；查本
件訴訟標的金額為6,500,000 元，應徵得第一審裁判費65,350元
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
