【裁判字號】    95,補,312
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    請求確認繼承承租權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度補字第三一二號
    原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等確認承租權之繼承事件，原告應於收受
本裁定後五日內補正下列事項，逾期不補正者，駁回其訴：
一、補正起訴狀內原告本人簽名、印文或依法得證明係本人書立
    之形式。
二、補陳本件訴訟標的為何，原告起訴狀並未清楚說明本件訴訟
    標的及其法律依據。
三、訴訟標的之價額並按其價額預為依法足納本件裁判費用。
四、經補正後之書狀繕本。
特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
