【裁判字號】    95,促,23118
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             95年度促字第23118號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上列債權人與債務人乙○○○○○○○○○間支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否准發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    自明。
二、本件聲請人聲請對債務人乙○○○○○○○○○間裁定支付
    命令，未提出營業登記資料及代表人之全戶戶籍謄本，經本
    院於民國95年9月19日裁定命聲請人於通知送達翌日起五日
    內補正，此項裁定已於民國95年9月20日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
