【裁判字號】    95,嘉交簡,525
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           95年度嘉交簡字第525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年十月十一日所為
之簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本之主文欄之「蔡進源」三字應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內當事人姓名記載為「
    蔡進源」，惟當事人之正確姓名為「甲○○」，該原本及其
    正本之當事人欄、事實及理由欄內所記載當事人姓名亦為「
    甲○○」，主文欄之記載顯係誤寫，依首開說明，應予更正
    之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        簡易庭  法  官  張  道  周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  黃  意  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
