【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第382號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬壹仟零伍拾壹元，及其中玖拾
伍萬肆仟零肆拾壹元自民國九十年七月二十一日起至清償日止，
按週年利率百分之九點二三計算之利息，並自民國九十年七月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之一點八四六計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司，前與國泰商業銀
    行股份有限公司合併，合併基準日民國92年10月27日，並依
    銀行法第58條及金融機構合併法第5條規定，向財政部申請
    合併許可，原告為存續銀行，暨更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司，有財政部92年6月26日台財融 (二)字第092002
    8794號函及股份有限公司變更登記表各1紙在卷可稽，合先
    敘明。
二、被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於87年9月28日向原告借款新臺
    幣（下同）270萬元，並由被告丙○○擔任連帶保證人，約
    定自借款日起按月付息，利息按週年利率9.23%計算，遲延
    清償時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％加計違
    約金，且被告喪失期限利益，全部債務均視為到期。惟被告
    除繳納至89年2月27日之利息，即未再依約繳付本息。經原
    告聲請強制執行拍賣抵押物，拍定後尚不足100萬1,051元，
    被告自應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
二、被告丁○○對於原告請求之本息、違約金金額於言詞辯論時
    均表示無意見；被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀，作何聲明或陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出財政部許可合併函、公司變
    更登記表、貸款契約、保證書、授信約定書影本等為證。被
    告丁○○對於原告主張之本息、違約金於言詞辯論時不爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段規定，視同自認；被告丙
    ○○未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院就借款額度、期限、利率、視為到期條件等調查結果
    ，原告主張之事實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人即被告丁○
    ○因未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告
    丙○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文所示
    欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願
    供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之擔保金額准
    許之。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
