【裁判字號】    95,交易,192
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六四九九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書之所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，公訴意旨認被告乙○○所犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業已具狀撤回本件告訴，有
    撤回告訴狀乙份附卷可稽，並經記明筆錄在案，依上揭規定
    ，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        交通法庭審判長  法  官  林信旭
                                        法  官  洪嘉蘭
                                        法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                        記書官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
