【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度訴字第239號
原      告  丁○○
訴訟代理人  莊安田律師
複代理人    邱創典律師
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
            丙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  吳宏輝律師
上列當事人間請求給付租金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件改用簡易訴訟程序。
    理      由
一、按簡易事件誤分為通常訴訟事件者，當事人已為本案之言詞
    辯論者，承辦法官應以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟
    事件報結後改分為簡易事件，由原法官或受命法官依簡易程
    序繼續審理，同一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配
    辦法第5條第2款定有明文。
二、查本件原告係請求被告給付租金，依民事訴訟法第427條第
    2項第8款規定，應適用簡易程序，惟本院誤分為通常訴訟事
    件，依首揭規定，自應裁定改適用簡易訴訟程序。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
