【裁判字號】    95,家救,50
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度家救字第五十號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間因收養事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
本件准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請人以其與甲○○間收養事件（本院九十五年度養聲
    字第六五號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，
    為此聲請訴訟救助等語，並提出民事起訴狀及財團法人法律
    扶助基金會嘉義分會審查表影本以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條第一、二項定有明文。查：
    (一)聲請人主張該收養聲請對被收養人有利益，應得本院准許
      等情，非顯無理由。
    (二)聲請人符合社會救助法規所規定之低收入戶，有聲請人所
      提出之低收入戶證明書及財團法人法律扶助基金會嘉義分
      會審查通過之審查表一份為憑，足已釋明無資力支出訴訟
      費用，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
