【裁判字號】    95,補,311
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第311號
原      告   乙○○
             丁○○
上列原告與被告甲○○、丙○○間塗銷所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）80萬4,600元，應徵得第一審裁判費8,810元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1000元。其餘關於命補繳裁判費
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
