【裁判字號】    95,金訴,7
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度金訴字第7號
聲  請  人   甲○○
即被告外婆
被      告   乙○○
上列聲請人因被告違反洗錢防制法等案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○或第三人繳納新台幣參萬元（免提出保證書），或由本院
轄區內殷實之人出具新台幣參萬元之書面保證後，准予停止羈押
。
    理  由
本件被告乙○○因違反洗錢防制法等案件，前經本院以覓保無著
，有逃亡、串供之虞，而執行羈押，茲聲請人已覓得具保之人辦
理交保，聲請具保停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣
30,000元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
