【裁判字號】    95,花交簡,506
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第506號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4813號），本院判決如下：
    主  文
孫隆誌服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分另補充：按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立；若其果真駕車肇
    禍，其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之
    認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生
    理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或
    講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影
    響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    「不能安全駕駛」之標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            花蓮簡易庭
                            法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
