【裁判字號】    95,林易,10
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度林易字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1443、1713、2313號），本院鳳林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，改由本院依通常程序審理，因被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案除更正、補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用起訴書之記載（如附件）：
  (一)證據補充：「上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱」。
  (二)按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行，又行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第 2
    條第1項前段及但書定有明文。查修正後刑法第47條第1項雖
    限縮過失犯之累犯適用範圍，惟本件被告係故意犯罪，故修
    正後之累犯規定並未較有利於被告；又修正後刑法刪除第56
    條連續犯之規定，然被告先後3 次竊盜犯行，雖有普通竊盜
    、加重竊盜及既遂、未遂之分，惟均時間緊接，手段相同，
    觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，
    應係連續犯，難論以數罪併罰，自以修正前之刑法第56條規
    定較有利於被告。準此，綜合比較新舊法適用之結果，以修
    正前之上開規定較有利於被告，故應一體適用修正前之刑法
    規定對其論處。
  (三)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第321條第1
    項第3 款之加重竊盜罪及第321條第1項第2款、第3款之加重
    竊盜未遂罪。其先後3 次竊盜犯行，雖有普通竊盜、加重竊
    盜及既遂、未遂之分，惟均時間緊接，手段相同，觸犯基本
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應係連續
    犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪（以刑法第 321
    條第1項第3款之加重竊盜既遂罪為重），並加重其刑。又查
    被告於94年7 月間某日，在花蓮縣吉安鄉○○○街98號竊取
    銅條之犯行，係持電鑽機（未扣案）犯之等情，業據被告於
    本院審理中供明在卷，核與被害人彭瑞蓉於警詢時所述情節
    相符，核其此部分係犯刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜
    罪，是原檢察官誤認係犯刑法第320條第1項之罪云云，尚屬
    有誤，惟業經公訴檢察官於本院審理中當庭補充犯罪事實並
    更正起訴法條，有本院95年10月17日審判筆錄1 份可稽，是
    本院自無庸變更法條，附此敘明。再查被告前因犯竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑6月確定，於93年12月7日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於前案
    執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條之規定加重其刑，並遞加之。爰審酌
    被告素行不佳，竟不知悔悟，再度連續竊盜，破壞社會治安
    ，危害他人財產安全，實不宜輕縱，惟念其犯後已坦承犯行
    ，態度良好，及攜帶兇器之竊取手段、所竊得之財物非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    321 條第1項第3款、修正前刑法第56條、第47條，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
