【裁判字號】    95,易,327
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第327號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4601號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳昱詮於民國95年7月13日下午1時40分
    許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段果菜市場冷凍庫前，
    因細故與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害人身體之犯意
    ，出手毆打告訴人，致告訴人受有右手背開放性傷口約 2.5
    公分之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係犯刑法第 277
    條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人與被告於庭外達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有和
    解書及撤回告訴狀各乙紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            審判長法官  張  健  河
                                  法官  李  世  華
                                  法官  吳  韻  馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
