【裁判字號】    95,促,12684
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             95年度促字第12684號
債  權  人  行政院衛生署花蓮醫院豐濱原住民分院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、
    第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人住「台東縣
    東河鄉」，有戶籍謄本一份可參，非屬本院之轄區，依民事
    訴訟法第510條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
