【裁判字號】    95,易,278
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第278號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4303號
），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鉗子壹把
沒收。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    均引用起訴書之記載（如附件）：
  (一)證據補充：「上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱」。
  (二)查本件被告之犯罪時間為民國95年7月6日，係在95年7月1日
    新刑法修正施行後所為，應逕行適用其行為時之修正後刑法
    規定，無庸比較新舊法，合先敘明。
  (三)爰審酌被告前犯贓物罪，素行不佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，竟不知悔悟，攜帶兇器竊取他人財物，破壞
    社會治安，實不應輕縱，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    及其本案竊盜次數僅1 次，犯罪所得亦屬非鉅等一切情狀，
    認檢察官求處有期徒刑1年6月尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，以資懲儆；又被告尚無竊盜犯罪前科，故查無積極證
    據足資證明被告有何犯罪之習慣，是檢察官求處於刑之執行
    前，併予諭知強制工作乙節，亦難准許，均附此敘明。至被
    告雖另因竊盜案件繫屬本院審理中，惟本案係被告於新刑法
    施行生效後所犯，且修正後之刑法已刪除連續犯之規定，故
    難認被告係基於概括犯意而犯之，與前案即無裁判上一罪之
    關係，本院自應予以審判，附此說明。
  (四)扣案之鉗子1 把（見臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第
    3992 號卷第33頁之扣押物清單編號2，保管字號95年保管字
    第765 號），係被告所有供犯罪所用之物，業據其於本院審
    理中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如對本判決不服，應於判決書送達後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
