【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  張立吉原名張健文.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第1330號），因被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
張立吉共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案除更正、補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄：「與真實姓名不詳綽號『美玲』（起訴書誤載
    為小玲）之成年女子及真實姓名不詳之成年男子，共同基於
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡；其三人另與
    大陸地區女子乙○○（另行審結）共同基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡」。
  (二)應適用法條欄：「按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條業於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日施行，查
    本件被告張立吉等以假結婚之非法方式，使大陸地區人民乙
    ○○於93年2月1日入境來台，其行為時已在上開新法施行後
    ，故應逕予適用修正後之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條論處，無庸比較新舊法。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，95年7 月1日修正施行之刑法第2條
    第1 項前段及但書定有明文。查原刑法第28條僅將共同實施
    犯罪修正為共同實行犯罪，並刪除第55條牽連犯與第56條連
    續犯之規定，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之上開
    刑法規定較有利於被告。核被告所為，係犯臺灣地區及大陸
    地區人民關係條例第79第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，及刑法第216條、第214條之行使公務員登載不實
    文書罪。被告與真實姓名不詳綽號『美玲』之成年女子及真
    實姓名不詳之成年男子三人間，就違反不得使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪之犯行；其三人與同案被告乙○○間，
    就行使公務員登載不實文書罪犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告等使公務員登載不實之低度行為
    ，已為行使之高度行為所吸收，不另論罪。其等先後多次行
    使使公務員登載不實文書之行為，時間緊接，手法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條論以一罪，並加重其刑。又被
    告所犯行使使公務員登載不實文書犯行與違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1項處斷」。
二、爰審酌被告明知假結婚係違法之行為，竟利用假結婚之方式
    ，辦理虛偽不實之結婚登記，使大陸地區人民非法入境臺灣
    地區，所為除損及戶政機關對於戶政管理、內政部警政署入
    出境管理局對於入出境管理之正確性，更嚴重危害臺灣地區
    之國家安全，惟念被告素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好
    ，及本件犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
三、至被告乙○○所涉犯行部分，俟其到案後另行審結，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1 項、第310條之2、第454條第2項，修正後臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1項，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、第216條、第214條、修正前刑
    法第28條、第55條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1 款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
