【裁判字號】    95,繼,299
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度繼字第299號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣瑞穗鄉○○村○○
○○路299號）於95年9月5日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲
請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24   日
                          臺灣花蓮地方法院家事法庭
                              法      官  吳 順 龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                              法院書記官  廖 春 玉
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
