【裁判字號】    95,聲,660
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第660號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，
經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑5年4月確定後移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國95年10月17日核准假釋，而其縮
短刑期後，刑期終了日期為97年2 月20日，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
