【裁判字號】    95,花簡,722
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第722號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第3187號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、緣設於花蓮縣花蓮市○○○○街6號1樓之東新營造有限公司（
    下簡稱東新公司）於民國94年間承攬內政部營建署太魯閣國
    家公園管理處「閣口台地多功能活動中心新建工程」，乙○
    ○係受雇於該公司擔任此工程之工地主任，嗣東新公司將上
    開承攬工程中之「噴漿護坡工程」轉包由甲○○施作，甲○
    ○以每日新台幣（下同）2000元工資雇用董鴻志在上述地點
    工作。甲○○身為雇主及上開工程執行業務之人，本應注意
    工程邊坡上方應設立防止倒塌、崩塌設施並防止土石之飛落
    ，且依勞工安全衛生法第5條第1項第 5款規定應設立符合標
    準之必要安全衛生設備及依照營造安全衛生設施標準第11條
    之 1、13條規定，提供勞工安全帽，設置防止邊坡倒塌支撐
    保護，另乙○○為工地主任，對於二級承攬人即甲○○之勞
    工即董鴻志於開挖後之裸露邊坡上從事噴漿護坡之點焊鋼絲
    掛網作業，因有遭受土石飛落危害，應注意依據勞工安全衛
    生法第17條第 1項規定，於事前告知承攬人有關事業工作環
    境、危害因素及相關措施，然竟疏未注意告知上開應予注意
    之規定，致使甲○○所雇用之勞工董鴻志於94年12月13日下
    午2時 35分許，在上述工地邊坡上從事噴漿護坡之點焊鋼絲
    掛網作業時，因邊坡崩塌，被上方掉落之土石擊中胸部，且
    未配戴安全帽，於施工架倒塌時，自高處墜落地面，經送往
    醫院急救，仍因胸腹腔內出血於同日下午4時 28分不治死亡
    。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於據報相驗後簽分偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○、甲○○於偵查中坦承不諱，
    其等均承認具有過失，而被告等具有上述疏失之事實，亦據
    行政院勞工委員會北區勞動檢查所檢查人員檢查屬實，並有
    案發當時現場照片及該所檢查報告書在卷可稽。又本件被害
    人因遭崩塌邊坡上方落石擊中導致胸腹腔內出血，經送醫救
    治後，仍不治死亡之事實，亦有財團法人佛教慈濟綜合醫院
    出具之診斷證明書，及經檢察官督同檢驗員前往相驗屬實，
    並製有死亡證明書、相驗筆錄及驗斷書在卷可證，被告等之
    過失行為，核與被害人死亡間，亦具有相當因果關係。從而
    ，綜上所述，被告甲○○身為雇主，竟未依勞工安全衛生法
    第 5條為必要之安全衛生設備，致使勞工董鴻志因此遭落石
    擊中死亡，另被告乙○○屬工地主任，未告知雇主即被告甲
    ○○之相關安全衛生規定及應採取之措施，其等均具有過失
    ，另被告甲○○另有違反勞工安全衛生法第5條第1項第 5款
    規定已屬明確，應予依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276條第2項之業
    務過失致死罪，被告甲○○另違反勞工安全衛生法第 5條第
    1項第5款規定，而觸犯同法第31條第 1項罪。被告甲○○所
    犯業務過失致死罪與違反勞工安全衛生法第5條第1項第 5款
    規定而犯第31條第 1項罪，係一行為觸犯數罪名，屬想像競
    合犯，應從一重之業務過失致死罪處斷。爰審酌被告等因疏
    失肇事，惡性並非重大，犯後已與被害人家屬達成和解，並
    已履行和解條件，死者家屬亦表示不願追究等一切情事，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告 2
    人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可稽，其2人犯後已深知悔悟，本院認其經
    此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年。
三、再按被告等於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之
    規定、第55條想像競合及第74條關於宣告緩刑要件，於94年
    1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，想像競合規定及得宣告緩刑之
    要件，應以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行
    為人，自應依刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之
    刑法第41條第1項前段、第55條、第74條第1款規定，定其折
    算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談
    會第5號提案第1子題研討結論、第19號提案研討結論參照）
    ，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，勞工安全衛生法第5條第1項第
    5款、第31條第1項，刑法第2條第1項前段、第276條第2項，
    修正前刑法第41條第1項前段、第55條、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
勞工安全衛生法第5條第1項第5款：
雇主對左列事項應有有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條：
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
