【裁判字號】    95,聲,212
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第212號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間變更擔保事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院91年度存字第346號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以新台幣伍拾捌萬元或等值之中央政府建設公債92年度甲類第
4期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第690號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣60萬元之中
    央政府建設公債86年度甲類第1期債票，並以91年度存字第
    346號擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
