【裁判字號】    95,聲,131
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反山坡地保育利用條例案件，聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反山坡地保育利用條例案件，
經本院判處有期徒刑10月確定，經於95年3月21日送監執行，嗣
經法務部於95年10月20日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付
保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
