【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第130號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人販賣毒品等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣毒品等案件，前經本院判處
無期徒刑確定，經於82年2月2日送監執行，嗣經法務部於95年10
月20日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審
核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  湯文章
                        法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
