【裁判字號】    95,他,9
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度他字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國95年
7月31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台
幣參萬柒仟壹佰伍拾元」之記載，應更正為「原告應負擔之訴訟
費用額為新台幣貳萬零捌佰元」；另原裁定理由第二項關於「確
認原告應負擔之訴訟費用額（亦即本院應向原告徵收之訴訟費用
額）為上述之第一審裁判費20,800元，及第二審裁判費16,350元
，合計37,150元」，應更正為「確認原告應負擔之訴訟費用額為
上述之第一審裁判費20,800元，及第二審裁判費16,350元，合計
37,150元，其中屬本院應向原告徵收之訴訟費用額為20,800元」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
