【裁判字號】    95,聲,389
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第二二九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債甲類第一期債票號碼84Ａ00059Ｃ、面額新
台幣伍拾萬元乙張准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第306 號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供面額新台幣500,000元之中央政府建設公債甲類第1期債票
    為擔保金，並以本院93年度存字第229 號提存事件提存在案
    ；茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣桃園地方法院以93年度訴
    字第694 號清償債務事件判決確定，而告終結，聲請人並向
    本院聲請以95年度聲字第177 號限期行使權利事件，定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、提存
    書暨國庫保管品寄存證、臺灣桃園地方法院93年度訴字第69
    4 號民事判決暨確定證明書、本院通知相對人行使權利函文
    暨公示送達新聞紙等件為證，復經本院調閱93年度裁全字第
    306號假扣押卷、93年度存字第229號提存卷、95年度聲字第
    177 號限期行使權利卷，核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
