【裁判字號】    95,易,337
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第337號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
五一六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑二月確定，民
    國九十二年十月十三日執行完畢。緣甲○○與乙○○之女友
    張欣潔有債務糾紛，而於九十四年七月二十七日十二時三十
    分許，在乙○○位於宜蘭縣蘇澳鎮○村路四十二號住處與乙
    ○○發生爭執後，遭乙○○及其父丙○○毆傷（傷害部分業
    經撤回告訴，另由本院為不受理判決之諭知），竟與五、六
    名年籍姓名不詳之成年人基於恐嚇他人生命之犯意聯絡及行
    為分擔，於翌日（即同年月二十八日）凌晨一、二時許，至
    乙○○與丙○○前開住處前共同揚言：乙○○、丙○○，你
    們一家通通出來，不出來我就讓你們死等語予以恫嚇，致使
    乙○○及丙○○皆因此心感畏怖，恐其等之生命遭受侵害而
    生危害於其等之安全。
二、上揭事實，業據被告甲○○到庭自承屬實，核與被害人乙○
    ○、丙○○於警詢及偵查中指述情節吻合一致，堪認被告之
    自白確與真實相符，洵可採憑。本案事證已臻明確，被告犯
    行洵足認定，應予依法論科。
三、查被告甲○○於行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令
    修正公布，並自九十五年七月一日施行（下稱修正後刑法）
    ，是參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
    ，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。從而，本案涉及法律變更之部分，經附表所示比較修正前
    後刑法之相關規定結果，因修正後刑法並未較有利於被告，
    爰依修正後刑法第二條第一項之規定，適用被告行為時之修
    正前刑法，合先敘明。
四、核被告甲○○之所為，係犯修正前刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪。其與五、六名年籍姓名不詳之成年人就所犯前
    開罪名，有共同之犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    又被告係以一行為同時出言恐嚇被害人乙○○及丙○○，致
    生危害於被害人二人而觸犯前開罪名，應依修正前刑法第五
    十五條前段想像競合犯之規定從一重處斷。另被告前因犯竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑二月確定，九十二年十月十三
    日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，茲於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依修正前刑法第四十七條累犯之規定加重其刑
    。審酌被告因債務糾紛衍生之爭端，憤而夥同五、六名年籍
    姓名不詳之成年人至被害人住處前揚言恫嚇，危害被害人之
    生命安全，然念其坦承犯行，到庭態度尚佳，且當庭已得被
    害人乙○○、丙○○之諒解而不願再予追究，再參酌其素行
    、犯罪動機、目的、手段、智識程度與公訴人當庭具體求刑
    內容等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警懲。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第二十八條、修正前刑法第三百零五條、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十五條
    前段、修正前刑法第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易處刑如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附表
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法    │修正後刑法      │依從舊從輕原│
│法條  │              │                │則之比較結果│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同實│二人以上共同實行│依修正後刑法│
│二十八│施犯罪之行為者│犯罪之行為者，皆│，並未較有利│
│條    │，皆為正犯    │為正犯          │於被告      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│一行為而觸犯數│一行為而觸犯數罪│僅刪除修正前│
│五十五│罪名，從一重處│名者，從一重處斷│刑法本條後段│
│條前段│斷            │                │牽連犯之規定│
│      │              │                │，並未較有利│
│      │              │                │於被告      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依罰金罰鍰提高│依刑法施行法第一│同上        │
│三百零│標準條例第一條│條之一第一項、第│            │
│五條第│前段規定，三百│二項提高三十倍，│            │
│一項  │元銀元得提高至│最高可處新臺幣九│            │
│      │十倍，最高可處│千元            │            │
│      │銀元三千元即新│                │            │
│      │臺幣九千元    │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│同上        │
│四十一│鍰提高標準條例│臺幣一千元、二千│            │
│條第一│第二條規定，易│元或三千元折    │            │
│項前段│科罰金數額提高│算一日          │            │
│      │為一百倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │三百元即新臺幣│                │            │
│      │九百元折算一日│                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│受有期徒刑之執│（第一項）受徒刑│修正後刑法已│
│四十七│行完畢，或受無│之執行完畢，或一│排除過失犯構│
│條    │期徒刑或有期徒│部之執行而赦免後│成累犯之規定│
│      │刑一部之執行而│，五年以內故意再│，較有利於被│
│      │赦免後，五年以│犯有期徒刑以上之│告          │
│      │內再犯有期徒刑│罪者，為累犯，加│            │
│      │以上之罪者，為│重本刑至二分之一│            │
│      │累犯，加重本刑│                │            │
│      │至二分之一    │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│本案依法比較主刑、共犯、想像競合犯及易刑處分等規定，修│
│正後刑法皆未較有利於被告，而被告甲○○不論依修正前後刑│
│法之規定，均構成累犯，是經綜合比較後，仍以修正前刑法較│
│有利於被告，自應一體適用被告行為時之修正前刑法        │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
