【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第372號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  晶研豐股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人前遵本院92年度裁全字第886號裁
    定，提出中央政府建設公債90年度甲類第6期債票（編號Ａ
    90106）、金額新台幣95,000,000元，並以本院92年度存字
    第510號提存事件提存在案，而假處分相對人關於第三人宜
    蘭縣政府之債權。嗣因該處分物業經本院89年度執字第5497
    號執行完畢，並經聲請人聲請撤銷假處分，其訴訟程序已告
    終結。聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，
    催告相對人於文到21日內對聲請人行使權利，但聲請人於民
    國95年7月17日及95年9月22日分別依相對人及法定代理人設
    籍處，催告相對人行使權利卻因相對人遷移不明無法送達，
    為此依民法第97條之規定聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。經查，聲請人所主張之事實，業據其提出
    本院92年度裁全字第886號假處分裁定書、92年度存字第510
    號提存書、89年度執字第5497號執行案件分配表、95年度聲
    字第198號撤銷假處分裁定書、郵局存證信函、掛號郵件信
    封及郵件收件回執影本等件為證，堪認已符合上揭法條所定
    非因自己之過失不知相對人之居所之情形，是其聲請，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
