【裁判字號】    95,聲,384
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第384號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
代  理  人  林健智律師
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三一號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣貳拾萬肆仟捌佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行地役權存在
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第499號民事裁定為擔
    保假處分，曾提供新台幣204,800元為擔保金，並以本院94
    年度存字第531號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人
    間94年度羅簡字第115號確認通行權存在訴訟業已終結。相
    對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第499號假處
    分裁定書影本、94年度羅簡字第115號民事判決書影本，同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱94年度裁
    全字第499號、94年度存字第531號、94年度羅簡字第115號
    等卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
