【裁判字號】    95,交聲,111
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第111號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  福記環保工程有限公司
代  表  人  江宏銓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國95年7月26日所為之宜監字
第裁43─C00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
福記環保工程有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人福記環保工程有限公司
    （下稱福記公司）所有之車牌號碼842—BJ號曳引車，於民
    國95年6月25日8時55分，裝載砂石土方時，其所使用之專用
    車廂未合於規定，而於瑞八公路5.8公里處，為台北縣政府
    警察局瑞芳分局交通分隊員警開單取締，原處分機關交通部
    公路總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱宜蘭監理站）遂依
    道路交通管理處罰條例第29條之1第2項規定，裁處車廂打造
    業者之受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬元。
二、異議意旨略以：異議人福記公司係合法之廢棄物清理業者，
    異議人所有之車牌號碼842—BJ號曳引車，於95年6月25日8
    時55分時，係裝載工程廢土，並非載運砂石，不須使用專用
    之載運砂石土方之車輛或車廂，本件舉發及裁決顯不合法，
    為此，聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按裝載砂石、土方之專用車廂未合於規定或變更車廂者，處
    車廂打造或改裝業者新臺幣四萬元以上八萬元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第29條之1第2項固定有明文，惟查：
（一）異議人福記公司所有之車牌號碼842—BJ號曳引車，於95
      年6月25日8時55分，在瑞八公路5.8公里處，為台北縣政
      府警察局瑞芳分局交通分隊員警攔檢後，警方係以「汽車
      所有人，裝載砂石土方未依規定使用專用車廂」之理由，
      依道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定，開立舉發
      違反道路交通管理事件通知單交予異議人所屬司機簽收之
      事實，業據證人即舉發員警甲○○於本院訊問時結證明確
      （見本院卷第28頁），並有台北縣政府警察局北縣警交字
      第CO0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1件在卷
      可稽。
（二）其次，異議人福記公司對於上開舉發提出申訴後，宜蘭監
      理站遂逕行改依道路交通管理處罰條例第29條之1第2項之
      規定，以「車廂打造業者，裝載砂石土方之專用車廂未合
      於規定」之理由，裁處異議人罰鍰四萬元之事實，亦有宜
      蘭監理站宜監字第裁43—CO0000000號裁決書1件附卷可資
      佐證。
（三）再者，異議人係廢棄物清理業者，並非車廂打造業者之事
      實，業據異議人代表人江宏銓陳明在卷（見本院卷第29頁
      ），並有異議人公司之營利事業登記證1件在卷可稽。佐
      以證人即宜蘭監理站承辦人乙○○亦到庭證述「本件誤用
      道路交通管理處罰條例第29條之1第2項裁決，所以本件裁
      決錯誤，依照監理站的作業，本件應該重新裁決，異議期
      間也重新起算。」等語明確（見本院卷第29頁）。
（四）綜上所述，堪認異議人並無前揭道路交通管理處罰條例第
      29條之1第2項所謂「車廂打造業者，裝載砂石土方之專用
      車廂未合於規定」之違規行為。從而，原處分機關未予詳
      查，遽依上開法條對於異議人為本件裁罰，自非適法，異
      議人聲明異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並諭知異議
      人不罰。至於台北縣政府警察局北縣警交字第CO0000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單所舉發之異議人違規
      事實，因尚未經裁決，自應由宜蘭監理站另為適法之處理
      ，附此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
