【裁判字號】    95,聲,902
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第902號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第22
2 號、95年度戒毒偵字第33號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點陸公克）壹包，沒收銷燬
之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中舊
    法第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因（淨重0.36公克）1 包，係違禁物品
    ，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷
    燬之。
四、經查：
  (一)被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自94年3 月間起，
    至同年8 月16日止，在基隆市○○○路172 巷87之5 號3 樓
    住處、基隆市田寮河旁等處，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣為警於94年8 月18日晚間6 時30分許，在基隆市○○
    區○○路175 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因（淨重0.
    36公克）1 包。嗣被告經本院於94年9 月23日，以94年度毒
    聲字第385 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院於94年12月14日，以94年度毒聲字第522 號裁
    定送強制戒治，嗣於執行6 個月以後，經臺灣嘉義戒治所評
    定其成效合格，無繼續強制戒治之必要，而於95年9 月11日
    停止戒治釋放出所，並經基隆地方法院檢察署檢察官於95年
    9 月11日以95年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定等情，
    業經本院核閱該署上開卷宗全卷屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末（淨重0.36公克）1 包，內含有第一級
    毒品海洛因成分，有法務部調查局94年10月18日調科壹字第
    320003165 號鑑定通知書1 紙附於94年度毒偵字第2266號卷
    可稽。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                   刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                             書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
