【裁判字號】    95,基簡,837
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊志敏
            游嘉祿
            呂立棋
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾玖萬肆仟肆佰貳拾元，及自民國
92年9月3日起至清償日止，按年息百分之五點零七五計算之利息
，暨自民國92年10月4日起至清償日止，按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人楊素貞於民國85年2月5日邀同被告乙
    ○○向原告借款新臺幣（下同）1,600,000元，約定借款期
    間為20年，利息按年息伍厘壹毫伍絲計算，並自簽約日起每
    屆滿一年調整利率一次，惟調高時最高不得超過年息九厘，
    本借款前三年按月繳息不還本，自第四年起按月平均攤還本
    息，且約定未按期攤還本息時，除喪失期限期限之利益外，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率5％，超過6個月者，
    按上開利率10％計付違約金。詎被告未依約繳納本息，經原
    告聲請強制執行後，於92年9月25日實行分配，尚積欠如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，為此提起本件
    訴訟，求為判命被告如數給付。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之勞工
    住宅貸款契約、分配表各1件為證；茲被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明
    或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，求為判決
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費4,300元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
