【裁判字號】    95,重訴,53
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度重訴字第53號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  喜凱亞開發股份有限公司
                        號1樓.
兼法定代理
人          丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    98,791,655 元，應繳裁判費881,440元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000元外，尚應補繳880,440元。經本院於民國95年
    10月5日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於同年月13日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
