【裁判字號】    95,基簡,917
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第917號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3261號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以電磁方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日；BENQ牌M56G型行動電話壹具（序號為000
00000000000號），沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年5 月16日凌晨1 時15分許，在基隆市
    ○○路22巷巷口，拾獲乙○○○所有NOKIA 牌行動電話1 具
    （序號為000000000000000 號，內含乙○○○向臺灣大哥大
    股份有限公司申辦之門號0000000000號SIM 卡1 張），竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並意圖為自己不法之
    利益，基於概括犯意，於同日凌晨2 時45分許，將上開SIM
    卡插入自己所有BENQ牌M56G型行動電話（序號為0000000000
    0000號），自同日凌晨2 時47分許起至同日上午5 時3 分許
    ，連續撥打電話而使用，以此電磁方式盜用乙○○○之電信
    設備通信，使臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公
    司）陷於錯誤，誤以為係乙○○○或經其許可之人使用該門
    號而提供通信服務，致被告獲取通信免繳納電話費用及月租
    費之不法利益，共計新台幣10,900元，嗣經乙○○○報警處
    理，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦認無誤，復經證人乙
    ○○○證述在卷，並有臺灣大哥大公司通話明細單、通聯調
    閱查詢單、臺灣基隆地方法院檢察署95年10月20日基檢玲良
    95偵3261字第20671 號函及所附臺灣大哥大公司函、贓物認
    領保管單及照片6 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦
      配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法
      之比較適用。經查：
    1.刑法第337 條規定：「意圖為自己或第三人不法之所有，
      而侵占遺失物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5
      百元以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高
      為2 倍至10倍。」及修正前之刑法第33條第5 款之規定：
      「罰金：1 元以上。」是刑法第337 條規定之罰金刑上限
      為銀元5 千元、下限為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算
      後，該條所定罰金刑之上限為新台幣1 萬5 千元、下限為
      新台幣3 元；而依據95年6 月14日增訂公布之刑法施行法
      第1 條之1 前段規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
      1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30
      倍。」及修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台
      幣1,000 元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第337
      條規定之罰金上限為新台幣1 萬5 千元，下限為新台幣1
      千元，經比較新舊法之結果，刑法第337 條所定之罰金上
      限雖均為新台幣1 萬5 千元，惟關於罰金刑之下限，依舊
      法之規定為新台幣3 元，而依新法之規定則為新台幣1 千
      元，是以，適用舊法對於被告並無不利。
    2.電信法第56條第1 項規定：「意圖為自己或第三人不法之
      利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
      信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣150
      萬元以下之罰金。」該條所定法金刑之上限為新台幣150
      萬元，而該條所定之罰金刑下限，依修正前刑法第33條第
      5 款之規定，為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後，即
      為新台幣3 元，而依前揭修正後刑法第33條第5 款之規定
      ，罰金刑之下限為新台幣1 千元，經比較新舊法之結果，
      舊法所定罰金刑之下限數額，對於被告自較為有利。
    3.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」修正後刑法刪
      除該條關於連續犯之規定，是被告所為前揭數次盜用他人
      電信設備通信之犯行，依修正後之刑法，應予分論併罰，
      其刑度顯較依修正前刑法第56條之規定以一罪論者為重，
      是舊法之規定對於被告自無不利。
    4.修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之
      行為犯他罪者，從一重處斷。」而修正後之刑法刪除上開
      牽連犯之規定，被告所為前揭侵占遺失物及盜用他人電信
      設備通信之犯行間，因具有方法結果關係，依修正前刑法
      第55條後段之規定，僅從一重處罰，而因修正後刑法已刪
      除牽連犯之規定，是應予分論併罰，經比較結果，自以修
      正前之規定對於被告較為有利。
    5.綜上，被告犯罪後，刑法已進行修正，關於刑法第337 條
      侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通
      信罪之罰金刑及連續犯、牽連犯等加重減輕事項，新法之
      規定均未對於被告較為有利，揆諸首揭說明，經綜合比較
      之結果，被告行為時之法律對於被告並無不利，是應適用
      被告行為時之法律論罪科刑。
（二）核被告拾獲乙○○○遺失內含SIM 卡之行動電話，並將上
      開SIM 卡插入己有之行動電話內撥打使用之行為，係犯刑
      法第337 條之侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用
      他人電信設備通信罪。
（三）又按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不
      法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用
      他人電信設備通信者為要件，本罪之處罰詐得免繳電信通
      信費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依
      特別法優於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪
      （最高法院88年度臺非字第43號判決可資參照）。
（四）被告所為前揭數次盜用他人電信設備通信之犯行，犯罪時
      間相近，所犯為構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意
      為之，應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
      刑。
（五）被告所為上開侵占遺失物及盜用他人電信設備通信之犯行
      ，相互間具有方法結果關係，應依修正前刑法第55條後段
      之規定，從一重依電信法第56條第1 項之規定處斷。
（六）爰審酌被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月
      ，緩刑3 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，仍不知悔悟，於拾獲被害人遺失之行動電話後，未嘗
      試歸還，竟為貪圖小利，將之侵占入己，並盜用該行動電
      話內之SIM 卡，致被害人受有財產上之損害，然被告已如
      數賠償被害人之損失，且獲被害人之原諒，有臺灣基隆地
      方法院檢察署訊問筆錄供參，又被告於警詢及偵查中坦認
      犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑。
（七）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定亦於95年5 月17
      日刪除，並自同年7 月1 日起施行，有關易科罰金之折算
      標準，由舊法規定以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，修正為以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，因
      屬科刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊
      法比較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，
      自應依前開刑法第2 條第1 項前段之規定，適用被告行為
      時之法律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭
      知易科罰金之折算標準。
（八）末按犯電信法第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問
      屬於犯人與否，沒收之，電信法第60條定有明文。被告所
      有之BENQ牌M56G型行動電話1 具（序號為00000000000000
      號），係被告犯電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通
      信罪所用之電信器材，業據被告供承在卷，雖未扣案，然
      既無證據證明業經滅失，自應依上開電信法之規定，宣告
      沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，電信法第56條第1
項、第60條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法
第56條、第337 條、第55條後段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國電信法第56條第1項─
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第337條─
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
