【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第422號
原      告  花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  乙○○
被      告  旺志富實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按當事人得以書面合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24
    條定有明文。
二、本件原告聲請略以：兩造間訂有合約書，並於合約書第9條
    明白約定雙方因爭議訴訟時於甲方即原告所在地之地方法院
    管轄之。茲原告營業所所在地係在花蓮縣富里鄉○○路135
    號，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。
三、是原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
