【裁判字號】    95,基交簡,399
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3944號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：
    當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公
    升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公
    升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達
    到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；
    達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，
    甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
    清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院卷附行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日北總
    內字第26868 號函可憑。被告丁○○為警查獲後，其呼氣酒
    精濃度值達每公升0.49毫克，且酒後騎乘機車，經警查獲後
    ，命其進行平衡動作，有腳步不穩，顯然無法正常駕駛，且
    於查獲、測試或訊問過程中有嘔吐之情事，堪認被告為警查
    獲當時，已處於酒後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月27日，斯
    時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行
    適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此
    ，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年1 月
    7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，亦即
    為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，惟慮其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此偵、審程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3944號
    被      告  丁○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路75巷8號
                        現居台北縣新莊市○○○路3號205室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
犯罪事實
一、丁○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍及注意力減低之結
    果，若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較正常
    時為高，猶於民國95年8 月27日中午在臺北縣新莊巿某餐廳
    飲用2 瓶啤酒後，在酒精尚未完全代謝完畢，仍足以影響正
    常反應與用路人安全之狀況下，於同日18時許從臺北縣新莊
    巿駕駛車牌號碼DD-6091 號自小客車上路欲前往臺北縣金山
    鄉。嗣同日18時30分許途經基隆巿安樂區臺二線西濱快速道
    路（即外澳商分14號電線桿前）時，因低頭撿拾物品，不慎
    失控撞及由丙○○所駕駛車牌號碼3119-DG 號自小客車，造
    成丙○○之自小客車保險桿及葉子板等處毀損、車內乘客乙
    ○○頭部暈眩及疼痛、戊○頭部暈眩（毀損及過失傷害部分
    均未據告訴）。員警到場處理測試丁○○呼氣中酒精含量為
    每公升0.49毫克。
二、案經基隆巿政府警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丁○○之自白，（二）呼氣酒精測試紀錄
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表，（四）基隆
    巿警察局道路交通事故調查報告表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。經查被告無犯罪
    前科且犯後坦承，態度良好，顯有悔意，經此教訓，當知所
    警惕，建請從輕處斷，並為緩刑之諭知，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    6     日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
