【裁判字號】    95,基小,2384
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
95年10月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟伍佰元，及自九十五年九月二十
九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣捌佰伍拾元，餘由原
告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告社區區分所有權人，依原告社區
    第二次區分所有權人會議決議，建物面積30坪以下、30坪至
    40坪、41坪以上分別以每月按新臺幣（下同）800元、1,000
    元、1,200元計收管理費，被告建物面積為35.09坪，其積欠
    管理費自92年5月至95年8月止計40個月，按前揭計算標準計
    積欠原告管理費3 萬元，為此請求被告給付原告前開管理費
    ，及自收受起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利
    息等語。
三、原告主張上開事實，業據提出管理費收費標準、區分所有權
    人會議記錄、催討告示（均影本）、建物登記謄本各1 件為
    證，核屬相符，自堪信為真實。惟按公寓大廈管理條例第24
    條所謂「依本條例或規約所定之一切權利義務」區分所有權
    之繼受人應繼受，立法之主要目的應是避免特定繼受人於繼
    受後主張未參加規約之訂定不受規約之拘束，為使規約對於
    繼受人亦有拘束力所為規定，至於已具體發生之管理費給付
    義務不在規範範圍內。即繼受人繼受契約之地位，而非繼受
    已發生之債務（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會研
    討結果參照）。查原告所提出建物登記謄本記載，被告於93
    年7月26 日登記為系爭建物所有權人，依前揭說明，原告請
    求被告給付自其成為區分所有權人之日即93年7月26日起至9
    5年8月止之管理費22,500元【計算式：500元×5個月＋1,00
    0元×20個月＝22,500 元】，為有理由，至原告主張被告應
    繼受原區分所有權人自92年5月起至93年7月止所積欠之管理
    費債務，為無理由。
四、從而，原告依兩造建物區分所有之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日即95年9
    月29日起至清償日止之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    ，至逾此範圍之請求，則無依據，應予駁回。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條
    第1項前段、第79條、第436條之19第1項、第436條之20規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
