【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳家慶律師
被      告  乙○○
                      )
選任辯護人  陳雅萍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長
羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認為其等三人所涉毒
品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品海洛因罪犯嫌重大
（有電話監聽譯文、扣得之各項物證、被告丙○○前後不一之供
述、被告丙○○與乙○○共同為警查獲），該部分罪嫌係最輕本
刑為五年以上有期徒刑之罪，另被告丙○○就此部分犯行因前後
供述不一，共同被告甲○○、丙○○間所供有所出入，再因被告
丙○○與乙○○共同為警查獲，有事實足認為渠三人間有勾串共
犯或證人之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，自民國95年7月27
日起予以羈押並禁止接見通信。茲本院再經訊問仍認渠三被告之
上開罪嫌重大，且公訴人於準備程序所追加之被告丙○○、乙○
○所涉毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品安非他命
罪犯嫌重大（有電話監聽譯文、扣得之各項物證可稽），渠三被
告所涉上開各罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另渠三被
告有上開相互勾串之虞，且渠三被告有待於審理庭時相互作證接
受詰問，可見渠等相互勾串之虞並未消滅，綜此，被告三人上開
羈押原因及必要性均仍存在，爰自95年10月27日起延長羈押二月
並均仍禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
