【裁判字號】    95,基簡,858
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第858號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪時間更正為「凌晨1 時16分許」、犯罪方式部
    分補充為「徒手竊取」，及就證據部分補充「現場照片2 張
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰審酌被
    告於警詢時坦認犯行，且所竊財物價值非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項─
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
