【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其原如附件所示之聲請人以相
    對人為受文者之95年6月8日北地府籍字第0950438354號函之
    意思表示（如附件），因相對人遷移新址不明，以致原件退
    回，為此提出掛號信函退回信封、相對人戶籍查詢資料影本
    等件為證，聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人雖提出收件人為丙○○、地址為臺北縣貢寮鄉
    ○○村○○街59之1號，其上經郵局註明「收件人未居收件
    地址」及「退回」字樣之信封1紙為證，惟經本院以相同送
    達地址對相對人為送達，由郵務人員將通知交與有辨別事理
    能力之相對人之同居人即相對人岳母收受，有本院回證收件
    日期95年10月20日之送達證書在卷可稽，足見對相對人為意
    思表示之通知，非不能到達，不得輕易以公示送達代之，故
    本件聲請不能認有非因聲請人之過失不知相對人居所之事由
    ，從而本件聲請與首揭法條規定即有未符，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
