【裁判字號】    95,除,107
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度除字第107號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於95年10月18日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
甲○○○簽發之以有限責任基隆市第二信用合作社百福分社為付
款人，票載發票日九十四年五月十日，金額新臺幣伍拾萬仟
伍佰陸拾元，RH0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1紙
    ，業經鈞院以95年催字28號裁定公示催告在案，並刊登新聞
    紙95年4月1日臺灣新生報11版在案，現申報權利期間已滿，
    無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
二、上開支票，業經本院以95年催字28號公示催告在案。所定申
    報權利期間，已於95年10月2日（期間末日原為95年10月1日
    ，是日為週日假日，依法應以休息日之次日即2日代之）屆
    滿，迄今無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
