【裁判字號】    95,基簡,719
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許建國
                        號1樓.
            陳靖雯
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬柒仟陸佰零壹元，及自民國94年
12月5日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月5日簽發到期日為民國
    94年12月4日、面額為新台幣500,000元本票一紙，詎經原告
    提示不獲付款，迭經催討無效，尚仍積欠原告如主文第一項
    所示之本金、利息未清償等語，業據提出與其主張相符之本
    票1紙、攤還收息記錄查詢表1份為證; 茲被告未到庭為辯論
    ，復未提出準備書狀為何聲明或陳述，本院審酌原告所提證
    據，核與其主張之事實相符，認原告之主張為真實。
三、從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，求為判決
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用5,140元（第一審裁判費4,960元、公示送達登
    報費180元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
