【裁判字號】    95,基小,2043
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟佰柒拾壹元，及自民國95年6
月8日起至清償日止，按年息百分之十三點六二五計算之利息，
暨自民國95年7月8日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
被告應給付原告新台幣萬壹仟佰貳拾捌元，及其中新台幣貳
萬捌仟伍佰玖拾伍元，自民國95年9月8日起至清償日止，按年息
百分之十八點五九計算之利息，暨按月計付新台幣陸佰元之違約
金，其應計付之違約金最高以四期計算為限。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
