【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第328號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇義欽
            魏鴻吉
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟柒佰肆拾伍元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟玖佰肆拾元，自民國95年7月1日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國89年4月8日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借款
    利率於繳款期限前按年息18.25％計算，如未依約於繳款期
    限前繳款時，應按年息20％給付利息，被告並喪失期限利益
    ，全部債務視為到期並提前終止契約。詎料被告自95年6月
    30日起即未依約繳納本息，仍積欠如主文第一項所示本金、
    利息，爰提起本件訴訟等語。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契據
    變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易記錄一覽表等物
    為證，經核相符，被告復未到庭爭執，堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
