【裁判字號】    95,票,904
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     95年度票字第904號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣1,000,000元、1,000,000元，到期日未記載，經提
    示不獲付款，為此提出本票2件，請裁定准許強制執行等語
    。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第6款定有明
    文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影
    本可稽。應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
