【裁判字號】    95,聲,4184
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經具保人乙○○依台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金新臺幣（下同）10,000元，繳納現金後，將受
    刑人免予羈押在案，茲因該受刑人業經本院判處有期徒刑3
    月確定，且今已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應
    將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請裁定沒入保證金等情。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，本件具保人乙
    ○○因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金10,000元，繳納現
    金而具保在案，有臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及刑事保證金收據各1 紙在卷可按。嗣甲○○經本院判
    處有期徒刑4 月確定，惟受刑人經聲請人傳喚、拘提均未到
    案執行，嗣聲請人依具保人住所地發函通知具保人帶同受刑
    人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，
    亦有各該送達證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統、
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察報告書、臺
    灣高等法院出入監紀錄表等附卷可稽，足見受刑人已經逃匿
    。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
