【裁判字號】    95,抗,197
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第197號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票准予強制執行事件，對於中華民國
95年8 月17日本院高雄簡易庭95年度票字第23603 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院，僅依非訟事件程序，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起
    確認之訴，以資解決（最高法院民國57年臺抗字第76號判例
    意旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人已支付新臺幣（下同）50萬元予相對
    人，是原裁定之金額與事實不符云云。
三、經查，相對人主張其執有抗告人於94年6 月29日簽發，內載
    金額220 萬元，到期日為95年6 月30日，並免除作成拒絕證
    書之本票（下稱系爭本票）1 紙，因屆期提示未獲付款，乃
    依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強制執行等情，
    有本票1 紙可證。次查，本票裁定強制執行係屬非訟事件，
    揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應記載事項等形式要件是
    否具備，至系爭本票票據債務之實體爭執，均非原審或抗告
    法院得予審查。是原審依系爭本票形式應記載事項審認結果
    ，認符合票據法規定，因而裁定准許，於法自無不合。抗告
    意旨所述業已支付相對人50萬元等情，抗告人並未否認系爭
    本票為其所簽發，且其所述係屬系爭本票票據債務存否或其
    數額之爭執，核屬實體法律關係之爭執，依上開判例意旨所
    示，本院無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。
    從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000 元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
