【裁判字號】    95,易,1585
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6518號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年7 月10日以89年度
    毒偵字第246 號為不起訴處分確定；又於91年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年1 月29日因
    停止戒治出所，又經本院裁定撤銷停止戒治，嗣因92年7 月
    9 日修正公布之毒品危害防制條例於93年1 月9 日施行，所
    餘戒治期間，認無繼續執行之必要，刑事案件部分則經本院
    於91年9 月30日以91年度訴字第2614號判處有期徒刑8 月，
    於91年11月8 日確定，並於93年6 月14日縮刑期滿執行完畢
    。再因施用第一級及第二級毒品案件，經本院於94年6 月30
    日以93年度訴字第3403號判決判處有期徒刑10月、6 月，定
    應執行有期徒刑1 年2 月確定（執行中）。詎猶不知悔改，
    且未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）之犯意，於94年11月29日下午5 時10分
    許（起訴書誤載為11月19日17時32分許，惟經公訴檢察官當
    庭更正）為警採尿時回溯96小時內之某時，在不詳處所施用
    第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）。嗣於
    94年11月29日下午3 時10分許，在高雄縣鳳山市鳳山溪旁訓
    風砲台上，因形跡可疑為警盤查，並經其同意採尿送驗後，
    呈甲基安非他命陽性反應，因認被告涉有毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。查本件被告前被訴施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年5 月25日以95年度毒偵字第1312、1379、2137、28
    96、3239號案件提起公訴，經本院於95年7 月20日以95年度
    訴字第2033號刑事判決，就施用第一級毒品部分判處有期徒
    刑10月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，合併定應
    執行有期徒刑1 年，案未上訴，於同年8 月17日確定，此有
    該起訴書、本院刑事判決書各1 件暨臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。該案確定裁判所認定關於被告施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實部分，與本件起訴事實核屬相同，
    所犯罪名一致，為事實上同一案件，公訴人就與上開犯罪事
    實為同一且經判決確定之案件，向本院重行起訴，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
