【裁判字號】    95,訴,2663
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2663號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於台灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長羈押貳月。具保停止羈
押之之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第3 項之販賣
    第三級毒品未遂罪，嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，自民國95年8 月1 日起執行羈押。
二、經查：被告羈押期間即將屆滿，且經本院於95年10月12日言
    詞辯論終結，尚未宣判，惟據證人甲○○、丙○○於警詢之
    證述及卷附監聽譯文之內容，足認被告涉犯販賣第三級毒品
    未遂罪嫌重大，且該罪法定本刑係5 年以上有期徒刑，核已
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款法定羈押事由，是其
    羈押原因仍然存在，又從被告行為對社會侵犯之危害性及國
    家刑罰權遂行之公益考量，認有繼續羈押之必要，應自95年
    11月1 日起，延長羈押2 月。
三、至於被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯嫌重大，所犯又
    係重罪，遽予被告具保停止羈押，顯難進行審判或執行，爰
    不准許具保停止羈押之聲請。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
