【裁判字號】    95,聲,3870
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  即  甲○○○
受  刑  人
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執
聲字第2226號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情書刊拾肆本沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局楠梓分局於民國94年
    6 月30日，在高雄市○○區○○路677 號，查獲被告甲○○
    ○涉嫌販賣色情書刊，並查扣色情書刊34本，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於94年8 月23日以94年度偵字第1525
    4 號緩起訴處分確定在案，有前揭緩起訴處分書1 份附卷可
    稽，惟扣押之色情書刊34本，係屬被告所有，且供犯妨害風
    化罪所用之物，爰請宣告沒收等情。
三、經查屬實，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      10  月    24    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
