【裁判字號】    95,交簡,2690
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年6 月20日上午某時許駕駛車牌
    號碼7891-GP 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往
    南方向行駛。於同日上午9 時15分許行經軍校路與海功路口
    時，原應注意車前狀況及2 車併行之間隔，並隨時採取必要
    安全措施，又汽車在劃有快慢車道分隔線之道路行駛，不得
    行駛慢車道等交道安全規則，當時天氣晴朗、日間自然光線
    、直路、無號誌、劃有快慢車道分隔線、柏油路面、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，車身不慎侵入機慢車道，復未注意與併行來車保持
    間隔距離，其右後車門因而撞及簡順花所騎乘之車號ZDC
    -706號輕型機車左側手把，致簡順花人車倒地，簡順花受有
    頭部外傷併左側顱骨骨折及右側硬腦膜下出向及頭皮撕裂傷
    ，經送往國軍左營醫院急救後，仍於同日下午5 時55分許不
    治死亡。甲○○肇事後留待現場，員警據報前往處理，尚未
    發覺犯罪嫌疑人之前，坦承其為肇事人而自首犯罪，並願接
    受裁判。
二、證據：
１、國軍左營醫院95年6 月20日診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現場照片34張、台灣
    屏東地方法院檢察署鑑定驗斷書、相驗屍體證明書、甲○○
    普通小型車駕照、簡順花機車駕駛人車詢表各1 份。
２、按汽車行駛時，本應注意車前狀況及２車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施；且四輪以上汽車在劃有快慢車道分
    隔線之道路行駛，除起步、準備停車、臨時停車或轉彎外，
    不得行駛慢車道，道路交通安全規則第94條第3 項、第95條
    第2 項定有明文，被告既領有普通小型車駕駛執照，自無不
    知之理，當應確實注意並遵守之。查簡順花所騎乘機車倒地
    後產生刮地痕起始處，距快慢車道分隔線約1.1 公尺，而現
    場血跡、機車、安全帽散布位置均在機慢車道內，顯然簡順
    花係行駛於機慢車道內車輛，又查本件車禍發生時，當時天
    氣晴朗、日間自然光線、直路、無號誌、劃有快慢車道分隔
    線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，詎被告竟疏於注意上開規定，未保持安全
    間隔，不慎侵入機慢車道，撞及被害人簡順花機車，使其受
    有上開傷害，經送醫急救後因而不治死亡，其行為顯有過失
    ，且其過失行為與被害人之死亡結果間亦有相當因果關係，
    應屬明確。綜上所述，本件事證已臻明確，被告過失致人於
    死犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，
    於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
（一）刑法第276 條第1 項過失致死罪法定刑之種類雖未變動，
      惟罰金刑部分，被告行為時之罰金刑依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段規定「依法律應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為2 倍至10倍」及修正前刑法第33條
      第5 款規定「主刑之種類如下：五、罰金：1 元以上」，
      該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元2,000 元以下，若換
      算為新臺幣為新臺幣30元以上、60,000元以下。依修正後
      刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華民國94年1 月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72 年6月26日至94年1 月7 日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法第33
      條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
      1,000 元以上，以百元計算之」之規定，而刑法第276 條
      自72年6 月26日後迄未修正，是依修正後之刑法第276 條
      第1 項過失致死罪所得科處之罰金刑為新臺幣1,000 元以
      上、新臺幣60,000元以下。比較新舊法，應以被告行為時
      之刑法較有利於被告。
（二）修正後刑法第62條就自首之要件即「對於未發覺之罪自首
      而受裁判」，並未修正，惟對於自首之效果，由「減輕其
      刑」修正為「得減輕其刑」，故本案被告於修正刑法施行
      前自首，依行為時法，必減其刑，若依裁判時法，仍得不
      減輕其刑，故就刑法修正前後關於自首規定之比較而言，
      修正前之刑法規定，顯較有利於行為人。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1
      日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布
      施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
      金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，修正公布施行
      後之規定並未較有利於被告張芥瑋，自應依刑法第2 條第
      1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
      折算標準。
（四）綜合全部罪刑比較之結果，依刑法第2 條第1 項從舊從輕
      原則之規定，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前
      之刑法處斷。末以，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
      刑之宣告，應適用新法第74條第1 項之規定（最高法院95
      年度第8 次刑庭會議決議），是以本件應依新法規定宣告
      緩刑。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告所犯過失致人於死之犯行，被告於到場處理之員警
    知悉何人為肇事者前，即向員警主動告知係肇事者，此有本
    院公務電話紀錄查詢表1 份在卷可證，是被告既於犯罪未發
    覺前即自首而接受裁判，依修正前刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意，以維自身
    及其他參與道路交通者之安全，竟因一時疏失，過失肇事致
    被害人於死亡，造成被害人家屬無法彌補哀痛，犯後乃矢口
    否認其有過失之態度，自應受有相當非難，惟其已與被害人
    家屬達成和解，有和解書1 紙可佐，被害人家屬乙○○並於
    偵訊中表示不再追究之意，另被害人無照駕駛，有簡順花證
    號查詢機車駕駛人資料在卷可稽，同應負擔一部過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易罰金之折算標準。末
    以被告前未曾因故意犯罪受過有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其因一時不慎，偶罹刑典
    ，並非故意犯，犯後已與被害人家屬達成和解，前已敘明，
    堪認尚有悔意，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第276 條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
