【裁判字號】    95,聲,3559
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2019號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例及竊盜等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜等罪，經本院先後
    判處有期徒刑8 月、10月（聲請書誤載為8 月），均經分別
    確定在案。
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    二罪，均係於民國95年7月1日之前，而刑法第51條業經修正
    ，並於95年7月1日施行，修正前、後之刑法第53條，條次與
    文字均未作任何之更動，而修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人甲○○因於94年1月22日犯竊盜罪，經本
    院判處有期徒刑10月，而於95年4月8日確定；另自94年9月
    上旬某日起至94年10月6日止，連續施用第1級毒品，經本院
    判處如有期徒刑8月，並於95年2月16日確定在案，此有本院
    95年度易字第56號刑事判決、94年度訴字第3626號判決、臺
    灣高雄地方法院檢察署執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。是以受刑人所犯數罪，均在裁判確
    定前，且有二以上之裁判同時存在，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰定應執行之刑如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
