【裁判字號】    95,聲,4166
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第411 號），本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因毒品危害防制條例案
    件，於審理中經臺灣高雄地方法院法官指定保證金額新台幣
    （下同）1 萬元，經具保人出具現金保證後，已將受刑人停
    止羈押。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、經查，受刑人甲○○前因毒品危害防治條例案件，經判決有
    罪確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住所傳喚
    ，未到案執行，並經司法警察到其住所執行拘提，亦未發現
    受刑人之行蹤，而具保人乙○○經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官通知應於民國95年9 月12日下午2 時偕同受刑人到場
    執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別有送達證
    書回證、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年8 月24
    日雄檢博山95執字第8053號字第63684 號函在卷可稽，是受
    刑人甲○○顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
