【裁判字號】    95,聲,1765
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1765號
  聲  請  人  甲○○
                         7巷.
  相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八九三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。是因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，若無損害發生，或債權人本案勝訴確
    定，或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅
    ，最高法院53年台抗字第279號裁判意旨可供參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人為
    擔保假扣押之執行，前依本院95年度裁全字第4680號裁定，
    以本院95年度存字第2893號提存書提供擔保金提存新台幣（
    下同）100,000 元。嗣該事件於民國95年7 月11日為本院判
    決確定，相對人卻遲未向聲請人行使權利，為此依法聲請返
    還上開擔保物等語。
三、經查，聲請人請求相對人損害賠償訴訟，提存上開金額供擔
    保為假扣押，且該損害賠償事件嗣經本院判決部分勝訴確定
    等情，業經本院調閱本院95年度存字第2893號卷、94年度訴
    字第2020號卷核閱屬實，聲請人供擔保之原因亦隨之消滅，
    是未待適用民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，即已符
    合同條項第1 款之規定，聲請人依法聲請發還上開擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
