【裁判字號】    95,簡,6102
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之塑膠水管壹條及抽油幫浦壹具，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充：
    「甲○○前於民國81年間因竊盜案件，經本院以81年度訴字
    第3604號判處有期徒刑1 年6 月確定，於84年3 月8 日經縮
    刑假釋出監（不構成累犯）。詎仍不知悔改」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，爰審
    酌被告因一時貪念，下手竊取他人自用大貨車內之柴油，漠
    視他人財產權，且被告前曾有竊盜前科，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，惟念及其犯後坦承犯行，且已賠
    償被害人之油料損失（新台幣4,424 元），暨其其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    被告之職業為貨車司機、國小畢業，認其易科罰金之折算標
    準以新臺幣1000元折算1 日為適當。扣案之塑膠水管1 條及
    抽油幫浦1 具，為被告所有，且為其本件行竊柴油所用之物
    ，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併應宣告均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年  10  月    24     日
                        高雄簡易庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
