【裁判字號】    95,簡,6410
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24218 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國95年5 月24日19時20分許欲前往前
    夫住處探視其兒子，在位於高雄市前鎮區○○○路367 號巷
    口，遇見前夫所僱用之褓母甲○○，因乙○○向認甲○○與
    其前夫有染而心懷怨懟，竟不顧現場尚有甲○○友人金雅惠
    等人在場，乃基於公然侮辱之犯意，接續以三字經「好幹不
    要走」、「幹你娘」、「破麻」、「吉百」、「去給人家幹
    」、「瘋女人」、「第三者」、「破壞人家家庭」、「不要
    臉」等足以貶損他人人格之話語辱罵甲○○，經甲○○訴請
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，均據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○、金雅惠於偵查中證述之情節相符，是被告之自白
    乃與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法於民國94年2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行
    ，新法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，為「從舊從輕」原則之比較，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    之，經查：
  １被告行為時，刑法第309 條第1 項公然侮辱罪法定刑範圍，
    依修正前刑法第33條規定、修正前刑法第68條、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條之規定，係「拘役或銀元3 千元即新台幣9 千元
    以下、銀元1 元即新台幣3 元以上之罰金」；另易科罰金部
    分，依修正前刑法第41條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段（現已刪除）規定，係以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
  ２而修正後刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，其法定刑範圍
    ，依修正後刑法第33條、修正後刑法施行法第1 條之1 第2
    項前段之規定，係「拘役或新台幣9 千元以下、新台幣1 千
    元以上之罰金」；易科罰金部分：依修正後刑法第41條之規
    定，係以新台幣1000、2000或3000元折算1 日。
  ３是本院綜合其全部罪刑之結果比較，被告行為後之裁判時刑
    法並不較行為時刑法有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用被告行為時之修正前刑法規定。
  (二)故核被告所為，係觸犯修正前刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪，並依法律整體適用不容割裂之適用原則，全體適用修
    正前刑法規定。爰審酌被告於公眾場所對告訴人任意辱罵，
    使告訴人形象受損，犯後雖坦承犯罪，然拒絕認罪（參見偵
    查筆錄），顯見仍滿懷怨恨，並無悔意，本不宜寬恕，然念
    其係因婚姻破裂，感情受創，方才一時激動而犯下本罪，等
    一切情狀，量處如主文之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第309 條第1 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
