【裁判字號】    95,交簡,2601
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23435 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國
    95年8 月13日17時許，在高雄縣鳳山市○○路某處，與友人
    共同飲酒，而於飲酒後之同日22時52分許，騎乘車牌號碼
    OAR-813 號重型機車欲返回其住處，於行經高雄縣鳳山市○
    ○路與油管路口時，因行車不穩，車身搖擺不定而為警攔檢
    ，並測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.92毫克（MG/L）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（
    MG/L ） 時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態
    ，其肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升
    1 毫克（MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被
    告因酒後駕車，行車搖晃，經警攔查後，測得其吐氣酒精濃
    度高達每公升0.92毫克 (MG/L），依據上開研究報告有關駕
    駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至明顯酒
    醉之狀態，而達不能安全駕駛動力交通工具。是本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間因酒後駕
    車經本院以92年交簡字第820 號判處拘役20日在案，竟仍無
    視酒後駕車將致生危害其他用路人交通安全之虞，猶於飲酒
    過量後駕車，且其呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，遠超
    過安全標準之每公升0.55毫克，顯見惡性非輕，惟念其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量本件犯罪情節之輕重，及被告經濟狀況為小康等情，
    爰依刑法第41條第1 項前段規定諭知以新台幣壹仟元折算壹
    日，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                              書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
