【裁判字號】    95,交簡,2667
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24940號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反麻醉藥品
    管理條例案件，於民國92年11月1 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力皆具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性；爰審酌被告明知酒
    後駕車之危險性，既漠視己身安危，更罔顧公眾行之安全，
    於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升0.94毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於
    他人之生命安全造成巨大危害；然犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
