【裁判字號】    95,聲,1865
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1865號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院91年度存字第1714號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後貳拾日內，就其因假扣押執行所受之損
害，向聲請人行使權利，並向法院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、本件聲請人前依本院91年度全字第2822號民事假扣押裁定，
    以本院91年度存字第1714號為相對人提供擔保後，對相對人
    之財產實施假扣押在案（本院91年度執全字第1518號），嗣
    已由聲請人撤回假扣押，業據聲請人提出提存書為證，本院
    並調閱前開91年度執全字第1518號假扣押卷宗審閱屬實，基
    此，聲請人業撤回假扣押之聲請，堪認有該條「訴訟終結」
    之情形，從而聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
