【裁判字號】    95,交簡,2707
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22333號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：（一）犯罪事實部分：甲○○
    前因酒後駕駛之公共危險案件．經臺灣臺南地方法院於94年
    6 月6 日以94年交簡字828 號判處有期徒刑6 月確定，嗣於
    95年1 月3 日易科罰金執行完畢。（二）證據部分：臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院94年交簡字828
    號刑事簡易判決列印本各1 份附卷可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因酒後駕駛之公共危險案件．經臺
    灣臺南地方法院於94年6 月6 日以94年交簡字828 號判處有
    期徒刑6 月確定，嗣於95年1 月3 日易科罰金執行完畢，此
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前即因酒後駕駛之公共危險案件經判處有期徒刑6 月，竟
    又為本件相同犯行，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下，
    猶貿然駕駛機車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    之安全構成威脅，且驗得其酒精濃度甚高；惟犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    其就後駕車不慎而衝撞陸牆之行為，僅造成自身傷害，又所
    騎乘者為普通重型機車，其酒醉駕駛之公共危險犯行尚不致
    對一般用路人產生極為重大之威脅，從輕諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
