【裁判字號】    95,交聲,667
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第667號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所95年9月6日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-B0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係以：本件異議人即受處分人甲○○於95年3 月
    4 日下午2 時許，駕駛石昇雨所有，車號6R-9289 號自小客
    車，行經高雄市○○○路○道1 號高速公路西側路口，未依
    標誌標線號誌指示，而違規左轉，經警當場攔停，並由交通
    部公路總局高雄區監理所於95年9 月6 日作成高監自裁字裁
    80-B0000000 號裁決，以異議人「不依標誌標線號誌指示」
    為由，而依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款，裁
    罰異議人罰鍰新台幣（下同）1,800 元，並依同法第63條第
    1 項規定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：本件違規行為人並非異議人甲○○，而
    係遭人冒名接受取締，是該裁罰顯有違誤，應予撤銷等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處
    600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第48
    條第1 項第2 款定有明文。又本條例關於車輛所有人之處罰
    ，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人，道路交通管
    理處罰條例第85條第2 項亦有明定。又按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，同條例第89條定有明文，而
    刑事訴訟法第154 條第2 項亦規定「犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實」，是交通違規行為仍應依證
    據認定之，非有積極證據足以證明行為人之交通違規事實，
    不能遽以推斷認定被告之交通違規行為，亦即，行政處分機
    關就人民有無違反法律上義務之事實應先負舉證責任，否則
    本於罪疑為輕之原則，即應諭知異議人不罰之諭知。
四、查本件除卷附舉發員警戴國憲製發之舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙外，並無其他證據證明本件異議人有在場違
    規行為。而證人戴國憲於本院到庭具結後證稱：伊於上開時
    地發現上開車號汽車違規左轉情事，即攔停該車，請駕駛出
    示駕照、行照檢驗，也有核對駕照上照片，即告知駕駛人違
    規情節，便依行駕照上資料填寫違規通知單，並請駕駛人簽
    名，但現在對違規人形貌已無印象，又因是現場舉發，並無
    拍照存證等語，是以證人亦無從辨識異議人即是當日違規行
    為人，復無法提出其他舉發事證以佐異議人違規事證。再者
    ，異議人復稱：伊任職亞尊交通公司，擔任聯結車駕駛，平
    日公司指派出車，均有行車日報表可查。經本院向亞尊股份
    限公司函調異議人95年3 月4 日行車日報表，異議人於當日
    於上午5 時至下午1 時30分許值勤時間內，駕駛296-GT車輛
    ，先後往返高雄縣阿蓮鄉、嘉義、台南等地載運貨物，有卷
    附行車日報表可佐，則其於本件舉發時間（同日下午2 時許
    ）究否在事發地點（高雄市○○○路、中山高速路西側）即
    非無疑，異議人前開辯解應非虛妄。此外，復無其他事證足
    資佐認異議人有駕駛車號6R-9289 號自小客車行經上揭時、
    地並有違規左轉之事實，本件異議為有理由，原處分裁決即
    應予撤銷，另改諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
