【裁判字號】    95,簡,6489
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○、乙○○行為後，刑法相關規定，已於94年2 月
    2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而同於95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
    月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，
    即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之
    比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。
    茲分述如下：
 (一) 修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同
      正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除
      完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」
      及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件
      之範圍業已限縮。
 (二) 刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
 (三) 修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
 (四) 準此，因被告甲○○、乙○○所為，均符合修正前後刑法
      第28條共同正犯之規定，是以，就此尚無有利與否之差別
      ；則如適用修正前刑法第33條第5 款有關罰金刑最低度之
      規定及易科罰金折算標準之規定，對被告2 人均較屬有利
      。故經綜合比較新舊法結果，適用新法對被告2 人並非較
      為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行
      為時，即修正前之刑法第28條、第33條第5 款、第41條第
      1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定。
三、核被告甲○○、乙○○上開所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，依修正前刑法第28條規定，為共同正犯。爰審酌被告任意
    竊取他人財物，侵害他人財產權，且損及我國治安，犯後飾
    詞卸責，態度尚難謂佳；惟考量所竊物品價值非鉅等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第28條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
