【裁判字號】    95,聲,1754
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1754號
聲  請  人  元山科技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  虎洲電器企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人如欲就聲請人以本院九十五年度存字第二六七一號提存事
件，為相對人提供之擔保金行使權利，應於收受本裁定之翌日起
三十日內為之，並向本院為已行使權利之證明。
程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4463號民事
    裁定，以本院95年度存字第2671提存擔保金新台幣 (下同
    )67,000 元，聲請對相對人之財產為假扣押。茲聲請人已撤
    回假扣押之執行，並撤撤假扣押之裁定，按訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文；其他依法令供訴訟
    上擔保者，準用上開規定，同法第106 條亦有規定。爰請求
    以裁定通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明，以利辦理取回擔保金。
二、聲請人主張之事實，業據提出95年度裁全字第4463號民事裁
    定書、國庫存款收款書、本院民事執行處95年4 月25日95雄
    院隆民良95執全字第2290號通知函、95年度裁全字第172 號
    民事裁定書、確定證明書、及本院95年度存字第2671號提存
    書為證，並經本院調閱相關卷宗查核無訛，聲請人聲請由本
    院通知相對人行使權利，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
