【裁判字號】    95,聲,3897
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3897號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪等罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年肆月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○因犯搶奪等3 罪，先
    後經判處如附表所示之有期徒刑確定，業經本院核閱案卷無
    訛，而刑法第51條第5 款原規定，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但
    不得逾20年，嗣後該條款於民國95年7 月1 日修正施行，提
    高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，就此應依刑法
    第2 條第1 項規定比較適用新舊法，最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議業已明揭其旨，而經比較新舊法結果，修正後
    之刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，自仍應依修正前之刑法定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯搶奪等3 罪，先後經判處如附表所示
    之有期徒刑確定，業如前述，茲據檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、
    修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
