【裁判字號】    95,訴,159
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確認租賃權不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第159號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張標全律師
被      告  全家便利商店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認租賃權不存在等事件，原告起訴僅繳納部分裁
判費。查原告主張兩造間自民國95年12月1 日起至100 年11月30
日止之租賃關係不存在，其訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之
9 之規定，核定為新臺幣陸佰壹拾捌萬元【計算式：（100,000
×12×2）＋ （105,000 ×12×3）＝6,180,000】，應徵第一審
裁判費新臺幣陸萬貳仟壹佰捌拾貳元，扣除已繳新台幣壹萬貳仟
捌佰捌拾元，尚應補繳新台幣肆萬玖仟參佰零貳元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      民事第七庭審判長法  官  林玉心
                                      法  官  柯盛益
                                      法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
