【裁判字號】    95,聲,4079
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4079號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書及毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書及毒品危害防制條例等3 罪，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示之
    3 罪，均係於民國95年7 月1 日之前，而刑法第51條業經修
    正，並於95年7 月1 日施行，而修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款
    之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因於94年6 月9 日犯偽造文書罪，
    經本院判處有期徒刑4 月，而於95年5 月4日確定；另自94
    年5 月中旬某日起至95年2 月10日止，施用第1 、2 級毒品
    ，經本院分別判處有期徒刑1 年及6 月，並於95年8 月24日
    確定在案，此有本院95年度簡字第1217號刑事判決、95年度
    訴字第671 號判決、臺灣高雄地方法院檢察署執行指揮書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是以受刑人
    所犯數罪，均在裁判確定前，且有2 以上之裁判同時存在，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，
    爰定應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
