【裁判字號】    95,簡,6521
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除甲○○前犯竊盜案件，係於民國95
    年1 月25日執行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告前因竊盜案件，經本院以88年度訴字第1674號判處有期徒
    刑1 年6 月確定，又因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以88
    年度易字第3266號判處有期徒刑2 年確定，並由臺灣臺南地
    方法院以89年度聲字第665 號定應執行有期徒刑3 年4 月，
    於95年1 月25日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    多次竊盜前科，又正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊
    取他人物品之方式，冀得不法之財物，行為實屬不該；惟犯
    後坦承犯行，態度良好，參以被害人已領回失竊物品，及被
    告犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
