【裁判字號】    95,簡,4795
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16439 、16944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日；又共同犯致令他
人物品不堪用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金均以佰元折算壹
日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律；
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。又有關新舊法之比較，就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形綜合其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參
    照）。經查：
  (一)修正前刑法第305 條之法定刑為「2 年以下有期徒刑、拘役
    或3 百元以下罰金」，同法第354 條之法定刑為「2 年以下
    有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。」，依修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行法第1
    條之1 規定，刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣，且應應提高為30倍，是修正後刑法第304 條
    第1 項法定刑度應為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9
    千元以下罰金」，同法第354 條之法定刑則為「2 年以下有
    期徒刑、拘役或新臺幣1萬5千元以下罰金」。而修正後刑法
    第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百元
    計算之。是以上二罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖
    未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法
    律效果對行為人而言較屬不利。
  (二)修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，
    以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，而現行刑法業已刪
    除舊法第56條連續犯之規定，不再以一罪論，是被告之數次
    恐嚇行為，應分論併罰。此刪除雖非犯罪類型之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依比較新
    、舊法結果，自以適用修正前刑法論以連續犯較有利於被告
    。
  (三)又刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」及罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，均
    就其原定數額提高為100 倍折算一日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低為
    銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，最
    低額為新臺幣300 元。比較修正前、後關於易科罰金折算標
    準之刑罰法律，以修正前之規定即修正前刑法第41條第1 項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為有利
    。
  (四)再按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，其中就第6 款但書宣告多數拘役之定執行刑之上限，
    修正前原規定為「不得逾四月」，現行刑法第51條第6 款則
    規定為「但不得逾120 日」，其立法理由係為配合現行刑法
    將拘役改以日數為單位而為修訂，比較其修正前後規定，並
    無何者較為有利之情形。
  (五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    2 條第1 項之「從舊從輕」原則，自以適用修正前之相關刑
    罰法律，對被告較為有利。
三、核被告上開所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及同
    法第354 條之毀損他人物品致令他人物品不堪用罪。被告多
    次恐嚇犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規
    定，論以一罪，並加重其刑。被告就毀損他人物品致令他人
    物品不堪用之犯行，與其他數名姓名年籍不詳之成年男子間
    ，有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告不知理性處理
    其與告訴人間之情感糾紛，反取乎暴力，行為實不足取，惟
    考量被告犯罪之動機，前未有犯罪前科，素行尚稱良好，以
    及犯罪後坦承部分犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰
    金之折算標準，另依修正前刑法第51條第6 款定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第28條、修正前刑法第56條、刑法
    第305 條、第354 條、修正前刑法第41條第1項前段、第51
    條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
