【裁判字號】    95,簡,6258
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故不參加點閱召集，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查被告甲○○行為後，下述法律已有
    變更，茲詳述如下：
  (一)被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定辦理，就其原定刑法罰金數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3, 000元折算1 日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準結果，修正前之舊法折算規
    定，較有利於被告。
  (二)被告行為時刑法第47條原規定「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，新法
    第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一」，本案被告前於90年間因毒品危害防
    制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於91年7 月31
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內再「故意」犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，故修正後刑法第47 條
    第1 項規定並未較有利於被告。
  (三)綜上所述，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法
    第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑
    法及罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
三、本件被告應於93年8 月10日前往海軍陸戰隊子儀營區報到之
    召訓性質雖為勤務召集，然因召訓僅為1 日，乃以「點閱召
    集令」下達，有高雄縣後備指揮部95年5 月15日峻愛字第95
    0002 390號函附於臺灣台南地方法院檢察署95年度撤緩字第
    93號偵查卷可稽，故核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例
    第6 條第2 項前段無故不參加點閱召集罪。被告前於90年間
    因毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於91年7 月31日易科罰金執行完畢，已如前述，其於上開徒
    刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告無故不參
    加點閱召集，損害役政管理之正確性，然念其係因疏忽懶睡
    方而犯下本罪，所生危害尚微，犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第2 項前段，刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、修正前刑法第47條、修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第2 項
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
