【裁判字號】    95,聲,1751
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1751號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求限期命起訴事件，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十五年度裁
全字第一０五００號假扣押事件對於聲請人所欲保全執行之請求
，向管轄法院起訴。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為保全債權向本院聲請對聲請人之財
    產為假扣押，經本院以民國95年度裁全字第10500 號裁定准
    許後，業經本院以95年度執全字第5678號執行假扣押強制處
    分在案，惟相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事
    訴訟法第529 條第1 項之規定聲請命相對人於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，聲請人之主張，業經本院依職權調閱上開假扣押卷宗
    查核屬實；又相對人聲請本院准予假扣押後，迄今尚未對聲
    請人起訴請求，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，
    聲請人之主張堪信為真，揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                 民事第七庭法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                           書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
