【裁判字號】    95,簡,6438
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22800 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判書（如附件）
    之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別著有明文。本案被告與告訴人甲○○具有
    同居四年許期間之男女朋友關係，此業據該2 人於警詢及告
    訴人甲○○於偵查中供明在卷，其二人即屬家庭暴力防治法
    第3 條第2 款規定之家庭成員，而被告徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有左右手臂等處鈍傷之傷害，已屬家庭成員間實施
    身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項
    之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法傷害罪之規定
    予以論罪科刑，附此敘明。是本件核被告所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告與告訴人平日感情不錯
    ，惟本件起因告訴人近來較不關心被告，而被告並無前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟僅因細
    故，即用暴力之方式以對，並斟酌告訴人受害情形尚屬輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告教育程
    度不高，職業為漁，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參
    ，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
