【裁判字號】    95,簡,6443
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24611號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「甲○○前於民
    國72年間因結夥搶劫罪，經法院判處有期徒刑12年確定（嗣
    依中華民國77年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑8 年），執
    行至78年間假釋出獄；於假釋期間因吸食毒品罪，經法院判
    處有期徒刑3 年4 月確定，因此撤銷前案之假釋，2 罪合併
    執行至83年2 月5 日假釋出獄；復在假釋期間因煙毒案件，
    經法院判處有期徒刑3 年4 月確定，經先後執行上開刑期及
    殘刑後，於92年9 月15日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪（被告犯罪行
    為時間在95年7月1日刑法修正施行後，故應直接適用修正施
    行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。被告有上述前科
    ，而於92年9 月15日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可考，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告正值中壯年，不知進取，於
    前案執行完畢後，復竊取他人物品，行為實屬不該，惟念其
    坦承罪行，態度良好，及竊得物品價值新台幣（下同）500
    元，且已經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    復斟酌被告教育程度為國中肄業、家庭經濟狀況貧寒等情狀
    ，並諭知以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        高雄簡易庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1 條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
