【裁判字號】    95,聲,3730
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3730號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件（95年度易字第884 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係於民國95年9 月1 日獲知遭通緝後，
    立即手抱稚兒前往警局報到，從未有逃亡念頭，且聲請人（
    即被告之夫）為領有雙腳殘障手冊之障友，目前長期失業，
    家中尚有年邁染疾在床之雙親，大小事均需由被告張羅，爰
    依法聲請具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人因詐欺案件，犯罪嫌疑重大，於偵審期間即兩
    度通緝到案，非予羈押顯難進行追訴審判，經本院依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款規定，於95年9 月1 執行羈押，
    然前開非予羈押顯難進行審判之情形依然存在，不能因具保
    而使之消滅，且參以被告於羈押期間之95年10月23日已由檢
    察官另案借執行，亦無停止羈押之實益。聲請人雖主張其為
    領有雙腳殘障手冊之障友，目前長期失業，家中尚有年邁染
    疾在床之雙親，大小事均需由被告張羅云云，然此並非本院
    審酌是否應准許具保停止羈押之因素。此外，復查無刑事訴
    訟法第114 條各款之情形，本件所請具保停止羈押，自難准
    許。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
