【裁判字號】    95,交聲,625
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第625號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所
95年2月27日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1項規定，受處分人不服第8條
    主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內向管轄
    地方法院聲明異議。
二、本件原處分機關之裁決書，已於民國95年3月3日合法送達，
    此有送達證書在卷可稽，異議人甲○○遲至95年9月1日始向
    原處分機關提出不服之陳述，並遲至同年9月18日始具狀聲
    明異議，有交通違規陳述單及查詢單及聲明異議狀在卷可按
    ，顯逾20日期間，其異議自非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
