【裁判字號】    95,親,95
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度親字第95號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄。
    亦為民事訴訟法第589條所明定。
二、本件原告提起否認子女之訴，該子女即被告丙○○之現住所
    地係與原告同在屏東縣屏東市北勢巷49號之16，此有原告提
    出戶籍謄本1 份在卷，且被告乙○○係大陸地區人士，其現
    在住所不明，亦經原告聲請本院准予公示送達在案，是依前
    揭民事訴訟第589 條之規定，本件應專屬由子女丙○○住所
    地之臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
