【裁判字號】    94,訴,2869
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2869號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國95年9 月19日刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係於民國95年9 月27日收受本院
    判決正本，有送達證書存卷可稽，是自95年9 月28日起（即
    送達之翌日），已生送達判決之效力。又上訴人收受判決之
    處所，係位於本院所轄之高雄市，依法院訴訟當事人在途期
    間標準之規定，其向本院為訴訟行為無加計在途期間之問題
    ，是上訴人如對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規定，
    其上訴期間乃自95年9 月28日起算10日，其上訴期間至95
    年10月7 日屆滿，惟95年10月7 日、8 日適為例假日，同年
    10月9 日為彈性放假日，同年10月10日則為國定假日，是上
    訴期間屆滿日應延至95年10月11日。乃上訴人遲至95年10月
    12日始提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之法律之程式，應予駁回。
二、應依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  林柏壽
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
