【裁判字號】    95,簡,5995
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16542 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「於民國94年5 月29日起至95年3 月16日
    止某日」更正為「於民國94年5 月29日6 時起至95年3 月15
    日13時許止之某日」，將第8 行第1 、2 字「95年」刪除，
    及將第10行「西阿里關處」更正為「西阿里山處」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查被告甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月
    2 日公布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後
    刑法），本次修正刑法第349 條第2 項故買贓物罪法定刑之
    種類雖未變動，惟罰金刑部分，被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍
    」及修正前刑法第33條第5 款規定「主刑之種類如下：五、
    罰金：1 元以上」，該罪之罰金刑為銀元1 元以上、銀元
    1,000 元以下，若換算為新臺幣為新臺幣30元以上、30,000
    元以下。依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定，「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，及刑法
    第33條第5 款修正為「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之」之規定，而刑法第349 條自72
    年6 月26日後迄未修正，是依修正後之刑法第349 條第1 項
    故買贓物罪所得科處之罰金刑為新臺幣1,000 元以上、新臺
    幣30,000元以下。比較新舊法，應以被告行為時之刑法較有
    利於被告。是核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買
    贓物罪。爰審酌被告因故買贓物之行為，助長竊盜之風，且
    增加被害人追回失竊物品之困難，行為殊無足取，且犯後猶
    飾詞否認犯行，未見悔意，本不宜從輕量刑，惟念及被害人
    所受損害非鉅，且已將贓物返還被害人，所造成之損害實有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，關於易科罰
    金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7 月1
    日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」，比較修正前後易科罰金之折算標準，以
    修正公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
三、至被告甲○○另於95年3 月15日13時許因竊取森林主產物，
    為搬運贓物，使用本件自小貨車，經臺灣臺南地方法院以95
    年度訴字第466 號違反森林法案件判處有期徒刑8 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。惟被告於本
    案中既辯稱其90年間即購買本件自小貨車使用至被查獲為止
    ，足見被告並非為犯上開竊取、搬運森林主產物而故買本件
    贓物自小貨車，且其使用該自小貨車之次數亦不可能僅有1
    次，是本案被告本件故買贓物之犯行，與上開確定判決之犯
    罪事實並無修正前刑法規定牽連犯之裁判上一罪關係，而不
    受前開確定判決既判力之拘束，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
