【裁判字號】    95,簡,6424
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以民國93年度訴字第179 號
    、93年易字第1448號分別判處有期徒刑8 月及4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，並於94年4 月25日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取
    他人之物，侵害他人之財產安全，惡性非輕，且被告曾有多
    次竊盜前科，猶不知悔改，素行欠佳，惟念其所竊取之物，
    價值尚非甚鉅，及被告於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之
    輕重，及被告係高職肄業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知如
    易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
