【裁判字號】    95,簡,6318
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一末行部分應補充為「造
    成乙○○受有左前臂乘貳公分及壹乘壹公分、左足乘貳
    公分挫傷併瘀青」之外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文，此為規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法（最高法院95年度第8 次刑事庭會議參照
    ）。經查：
  (一)被告行為時之刑法第277 條第1 項之罪，法定刑之罰金刑部
    分，係規定：「處1000元以下罰金」（應依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段規定提高十倍），另依95年6 月14
    日修正刑法施行法第1 之1 條規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」，及修正前刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：1 元以上」，與修正後刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，是法定罰金刑最高額部分，修正前後均為新台幣30000
    元，最低限部分，則修正前為新台幣30元，修正後為新台幣
    1000元。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，其行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日；惟修正公布後之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」
    。
  (三)綜合比較修正前後之刑法規定，以修正前之規定較有利於被
    告，則本案應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法之
    相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因故與告訴人發生爭執，竟以鐵門夾擊告訴人身體，且犯
    後並未坦承犯行，態度難稱良好，此外，衡酌被告前無犯罪
    紀錄，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，及告訴人所受傷害情形尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法2 條第1 項、第277條第1 項、修正前刑法第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、條正前同條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
