【裁判字號】    95,易,1764
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1753號），本院認不得以簡易判決處刑（95年度簡字第60
54號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、本案聲請簡易判決處刑意旨詳如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判
    上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決，最高法院49年臺非字第20號判例意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前於民國93年11、12月間，因出賣帳戶之
    事實，業經本院於94年9 月30日，以94年度簡字第4730號判
    處有期徒刑3 月，並於95年1 月2 日確定（下稱前案），此
    有該案判決、台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按；又本
    案係公訴人復就被告另於93年12月間交付帳戶之幫助詐欺犯
    行，聲請本院以簡易判決處刑（下稱本案）；惟本案係於95
    年7 月1 日刑法修正前所為，且與前案時間緊接、所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意所為，而有連續犯之裁判上一
    罪關係，且前案既已經判決確定，本案即應為其確定判決效
    力所及，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                        書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
