【裁判字號】    95,撤緩,94
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第2169號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    高雄分院於民國95年1 月20日以94年度上易字第836 號判處
    有期徒刑6 月，緩刑4 年，而於95年1 月20日確定在案。乃
    受刑人竟於緩刑期前即94年2 月21日更犯贓物罪，經本院於
    95年6 月30日以95年度簡字第3441號判處有期徒刑3 月，而
    於同年8 月3 日確定。核該受刑人所為，已合刑法第75條之
    1 第1 項所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、查刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。」按「於中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第
    75 條 、第75條之1 及第76條規定。」，刑法施行法第6 條
    之1定 有明文。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑
    期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸
    比較新舊法。
三、本案受刑人因竊盜，經臺灣高等法院高雄分院於95年1 月20
    日以94年度上易字第836 號判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，
    而於95年1 月20日確定在案。乃受刑人竟於緩刑期前即94
    年2 月21日更犯贓物罪，經本院於95年6 月30日以95年度簡
    字第3441號判處有期徒刑3 月，而於同年8 月3 日確定等情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是受刑
    人於上開95年度上易字第836 號案件，雖受有緩刑宣告，惟
    於上開緩刑宣告前，因故意犯贓物罪，於緩刑期間內另受得
    易科罰金之有期徒刑3 月宣告確定，堪以認定。惟是否足認
    前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃
    須衡酌相關情況決定之。
四、經查：受刑人係先於94年2 月21日涉犯贓物案件，嗣於94年
    4 月8 日始涉犯竊盜案件等情，有臺灣高等法院高雄分院94
    年度上易字第836 號、本院95年度簡字第3441號判決各1 份
    在卷足參。是受刑人贓物案件之犯罪時間，早於竊盜案件，
    從而受刑人並非於竊盜案件偵、審程序中再犯贓物案件，尚
    未可認其係無從藉由竊盜案件之偵、審程序知所警惕而再犯
    贓物案件。且受刑人於緩刑期前所犯贓物案件，經本院判處
    有期徒刑3 月，衡情犯罪情節尚非嚴重；而受刑人因竊盜案
    件經宣告緩刑，期間迄今已逾半載而無其它不法情事，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可憑，足徵被告自竊盜
    案件進入偵審程序時起, 即未再犯罪或對司法機關顯現出藐
    視之心態, 故其惡性及再犯性自較於前案偵、審程序中再犯
    罪者為低，難認原宣告之緩刑將因後案之宣判而難收預期效
    果, 且有執行刑罰之必要。又本件聲請人亦未釋明宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形。從而，聲請
    人之聲請於法即有未合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
