【裁判字號】    95,簡,6472
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條之規定論罪。被告曾於民國91年間因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑4 月確定，並於91年10月28日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    多次違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判刑確定，並
    已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶
    再犯本案犯行，顯見其並無真正悔改之意，素行亦不佳，並
    考量被告擺設之機台高達18臺，且於犯後否認犯行，犯罪後
    態度不佳，惟念及被告經營電子遊戲場業僅1 日，經營時間
    不常等一切情狀，量處如主文所示之刑，本院復考量被告係
    國小畢業，經濟狀況係勉持等情狀，諭知如易科罰金以新臺
    幣1 千元折算1 日。至扣案之電子遊戲機台18台（含IC板18
    塊），被告辯稱係向朋友租用而來，茲因無證據證明係被告
    所有之物，亦無證據證明出租電子遊戲機台之友人與被告具
    共犯關係，核與刑法第38條第1 項第2 款沒收之規定不符，
    自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
