【裁判字號】    95,簡,6305
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本件被告與告訴人為兄妹關係，係
    家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成員，故核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其上開犯行同
    時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應
    僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告
    與告訴人為兄妹關係，2 人之間應以協調溝通之方式維持家
    庭之和諧，惟其僅因細故即以暴力傷害告訴人，實屬不該，
    又其犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
