【裁判字號】    95,聲,3936
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院諭知准以繳納保證金新台幣（以下同）2 萬元，
    由具保人甲○○○繳納現金後，停止羈押。茲因該受刑人業
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所
    繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    諭知准以繳納保證金新台幣2 萬元，由具保人甲○○○繳納
    現金後，將受刑人停止羈押等情，有聲請人提出之收受保證
    金通知及保證金收據影本乙件在卷可稽；惟經聲請人依受刑
    人乙○○之住所傳喚、拘提，均未到案執行，嗣經聲請人依
    具保人甲○○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於95年
    9 月5 日上午10時到案接受執行，具保人屆期仍未帶同該受
    刑人到案執行，有各該送達證書、拘票、報告書及通知附卷
    可憑，足見受刑人乙○○業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
