【裁判字號】    95,聲,4169
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4169號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
            吳建勛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（95度重訴字第
53號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○居住於高雄市前金區○○○路
    173 巷6 號4 樓之前並未逃亡，復以被告尚無其他事實足認
    為有逃亡之虞，核其情狀，僅需限制被告之住居即得確保對
    被告進行追訴、審判或執行。(二)柳耀彬被抓後為了減輕其刑
    ，轉作污點證人，說被告是上手，但檢、警、海巡局經過2
    年的查證追蹤，證明被告原來不是上手，所以柳耀彬並沒有
    因此供述而減刑，且維持原判決，但2 年後，鈞院卻以這份
    柳耀彬之口供來定被告的罪刑，那當時應當就可以抓被告了
    ，又何必再經過2 年的查證，並有監聽電話證明被告沒有犯
    行，反而來抓被告，又定被告的罪，實在令人難以信服，可
    見司法公正嗎？(三)柳耀彬供述說被告在93年5 月19日15時許
    （海巡局有監控正確時間下午3 點19分），在十全路上旺仔
    冰店前，有綽號阿輝交給他1 包東西，裡面有3 公斤重甲基
    安非他命，而被告在3 點以後到4 點被告人均在榮總附近（
    有通聯基地台為證），而被告人在榮總附近怎麼可能在同一
    時間交給他東西呢？況且十全路與榮總車程約30分的路程，
    由此可見柳耀彬是在說謊。(四)海巡局自93年4 月30日就開始
    監控柳耀彬，而且柳耀彬本人也說當日他就發現有人一路跟
    監，為何在交貨時不當場將被告抓起，而在2 年後才抓被告
    ，又沒查獲被告什麼不法之證據。(五)柳耀彬在2 點35分曾收
    到簡訊（回時至早上三角公園處，另跟輝拿10萬2） ，請試
    想如果照柳耀彬所說1 萬元代表1 公斤的甲基安非他命，應
    該是10公斤，而當日阿倫是要還被告錢，而柳耀彬是要向阿
    輝男子拿10萬2 ，這表示被告並不是他口中的阿輝。(六)緣被
    告家母年83歲，自去年高雄醫學院出院，迄今都在家療養，
    定期至醫院檢查，雖有藥物控制病情，但情況甚嚴重，由於
    被告有遺傳性肝病，又因父親早年死於猛爆性肝炎，被告自
    羈押以來8 個多月，體重從80公斤驟降為70公斤且被告下有
    3 個兒女和太太，又是家中獨子，3 名兒女全部在就學階段
    ，一家經濟重擔全都落在被告身上，身陷囹圄8 個月全家經
    濟全陷入困境，並且被告無逃亡之虞，母親又不良於行（近
    月又思兒情深）之苦，承蒙鈞院能給被告重保以盡為子之孝
    道，同案被告許裕杰並無被收押，而被告被收押8 個月，懇
    盼鈞院斟酌司法之公平，能讓被告甲○○重保停押。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形
    ，依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之
    進行。再者，被告經本院於95年9 月27日判處有期徒刑9 年
    之重刑，為免被告不到案執行，實不宜讓被告具保停止羈押
    ，是被告之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
