【裁判字號】    95,聲,4076
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保証金（95年度執聲
沒字第366 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前經聲請人諭知准以繳納保證
    金新台幣（以下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，
    將受刑人停止羈押。茲因該受刑人業已逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項規定，應將具保人所繳納之保證金沒入等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：受刑人乙○○因詐欺案件，經聲請人諭知准以繳納保
    證金新台幣（以下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，將受刑人停止羈押等情，有聲請人提出之收受保證金通知
    及刑事保證金收據影本乙件在卷可稽。惟經聲請人依受刑人
    乙○○之住、居所傳喚，並未到案，另經依其住所執行拘提
    ，亦無所獲；嗣經聲請人依具保人甲○○之住所發函通知具
    保人帶同受刑人遵期於95年9 月19日上午10時到案接受執行
    ，具保人屆期仍未帶同該受刑人到案執行，有各該送達證書
    、拘票、報告書及通知附卷可憑，足見受刑人乙○○業已逃
    匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24  日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
