【裁判字號】    95,聲,1818
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1818號
  聲  請  人  華南產物保險股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  蔡東賢律師
              戴仲懋律師
  相  對  人  乙○○○○○ ○.
                          Sw.
                          St.
                          Wo.
                          ty.
  法定代理人  甲○○○○ ○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第二一三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾貳萬元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第4074號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣720,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第2137號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出載
    明同意返還意旨之同意書（含中文譯本）、本院95年度裁全
    字第4074號民事裁定、提存書等件為證，本院亦調閱上開案
    號暨95年度存字第2137號卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請
    返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
