【裁判字號】    95,聲,951
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第951號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐納多企業有限公司
兼法定代理  戊○○○
人
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年7 月27日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本理由欄三中關於「本院91度執全字第402 號假
扣押執行程序」之記載，應更正為「本院92年度執全字第2838號
假扣押執行程序」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
