【裁判字號】    95,簡,6343
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23
794 號），經合議庭裁定改由受命法官以簡易判決處刑（原通常
程序審理案號：95年度易字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)起訴書犯罪事實欄第7 行、證據
    欄編號4 、5 、6 所載被告出賣之系爭帳戶號碼，因起訴書
    誤載為「0000000000000 」號，應更正為「00000000000000
    」。(二)起訴書犯罪事實欄第16行、附表總計欄被害人等匯款
    被害之總金額，因起訴書誤載為「92346 元」，應更正為「
    92353 元」。(三)起訴書附表編號11被害人乙○○之匯款金額
    ，因起訴書誤載為「2010元」，應更正為「2017元」外，餘
    均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本案
    有關之新舊法比較部分，臚列如下。
  (一)本件被告行為時，刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之法定刑
    為「6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第33條第5 款亦修正
    為：「主刑之種類：罰金，新台幣一千元以上，以百元計算
    之」。查刑法第346 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂
    定，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新
    台幣3 萬元，最低應罰新台幣1000元。經比較新、舊法之結
    果，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言，故如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查被告將上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，提供予擄鴿犯罪集團份子使用，使該犯罪集團得以遂行
    恐嚇取財犯行，其單純提供帳戶供人使用之行為，並非參與
    恐嚇取財之構成要件行為，應僅論以幫助犯，而非共同正犯
    。故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 第1
    項幫助恐嚇取財罪；被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之；又刑法第30條第1 、2 項條文
    內「從犯」用語，雖經95年7 月1 日修正公布施行改為「幫
    助犯」，然其僅屬法律用語之明文標準化，無涉刑罰權規範
    變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。爰審酌被告提供銀
    行帳戶供他人非法使用，幫助擄鴿犯罪集團遂行恐嚇取財犯
    罪，受害人高達25人，行為惡性不輕，然念其犯後坦承犯行
    ，被害總金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前（下同）刑法第30條第2 項
    、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王治華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第3 人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
