【裁判字號】    95,聲,4084
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第992號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（驗後合計淨重零點柒肆公克，空包
裝總重零點玖伍公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，被告行為時刑法第40條但書定有
    明文（上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法
    第40條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時之法律）。次按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第77號不起
    訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，認係第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，爰依首揭法律規定
    ，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    4 月10日以95年度毒偵緝字第77號不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書1 份在卷可稽。又被告於上開案件而為警查扣之
    扣案物，經送檢驗結果，分別為第一級毒品海洛因5 包（驗
    後合計淨重0.74公克，空包裝總重0.95公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗後淨重0.02公克）之事實，亦有法務
    部調查局95年3 月23日調科壹字第220022704 號鑑定通知書
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年8 月29日0000-000號
    檢驗報告各1 份附卷可憑。上開扣押物既係分屬第一、二級
    毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告
    沒收銷燬，洵屬有據。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第2 條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第40
    條但書（行為時）規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
