【裁判字號】    95,聲,1438
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1438號
聲  請  人  銀麥企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  欣業營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院中華民國93年度存字第2417號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾貳萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條之規定於假處
    分或假扣押所供之擔保，亦準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第3675號裁定，為擔保假扣
    押之實施，提供擔保金新臺幣320,000 元，經本院以93年度
    存字第2417號提存事件提存在案，聲請人並向本院聲請對相
    對人之財產執行假扣押（93年度執全字第2089號）。惟上開
    請求清償債款事件，聲請人認已無繼續假扣押之必要，經聲
    請人向本院聲請撤銷上開假扣押之裁定（94年度裁全聲字第
    59號）及其執行後，聲請人於民國94年10月28日，以存證信
    函催告相對人行使權利，惟因相對人遷移不明，聲請人遂向
    法院聲請為公示送達（臺灣台南地方法院新營簡易庭95年度
    營簡聲字第12號），惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    法條規定聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所述上揭事實，業經提出本院93年度裁全字第
    3675號裁定、93年度存字第2417號提存書、94年度裁全聲字
    第59號裁定、臺灣台南地方法院新營簡易庭95年度營簡聲字
    第12號裁定及其確定證明書各1 份為證，本院並依職權調取
    93年度存字第2417號提存事件、93年度執全字第2089號假扣
    押執行卷宗、94年度裁全聲字第59號卷宗查核屬實，又相對
    人迄今未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表6
    份及臺灣台南地方法院95年9 月14日南院慧民溫字第095003
    9838號函文1 份在卷可憑，是聲請人聲請返還擔保金，於法
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                         民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
