【裁判字號】    95,簡,6215
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第34號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知國內詐騙集團之不法份子為掩飾其不
    法行徑，避免執法人員追緝實施詐欺之犯罪者，經常利用他
    人申辦之行動電話聯絡以掩人耳目，因積欠真實、姓名年籍
    不詳之成年人約新台幣2 、3 萬元債務，遂基於幫助詐欺取
    財之犯意，以申辦1 行動電話門號抵償新台幣（下同）2,00
    0 元貸款利息之代價，於民國94年1 月11日，在不詳地點，
    向遠傳電信股份有限公司申辦0000000000號之行動電話門號
    後，旋將上開門號之SIM 卡1 枚交付真實姓名、年籍不詳之
    成年人，供其所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員即基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，連續自94年5 月2 日中午
    12時49分許至同日下午3 時12分許之期間，以上開門號撥打
    高雄市○○區○○路620 之2 號大聯盟網咖之電話00-00000
    00號：（一）先於95年5 月2 日下午1 時38分許，撥打該電
    話，經店員甲○○接聽後，即佯稱係該店老闆黃慶龍，並要
    求交付計程車司機3 台電腦主機，隨即有計程車司機前去該
    店聲稱欲拿取電腦，惟因甲○○未予置理而未得逞；（二）
    未幾，該詐欺集團又於同日下午1 時49分許，再以上開電話
    撥打至店內，偽稱係老闆黃慶龍，已僱請計程車司機至店內
    拿電腦及現金，要求甲○○配合，致甲○○陷於錯誤，於同
    日下午1 時50分許，將店內電腦主機3 台及現金1 萬元，交
    付與該詐欺集團中成年成員所聯絡前往載運之不知情之計程
    車司機張森木，張森木則依指示，將上開電腦及現金1 萬元
    載運至高雄市○○區○○路與南平路交岔路口，交付與詐欺
    集團中姓名年籍不詳之成年人；（三）而該詐欺集團所屬成
    年成員復於同日下午2 時44分許，再假借黃慶龍名義，謊稱
    要甲○○交付電腦及現金與前往之計程車，以此詐術使甲○
    ○誤於同日下午2 時51分許，再將店內電腦主機2 台及現金
    3 萬615 元交付與該詐欺集團聯絡前往該店之不知情計程車
    司機黃明宗，嗣該詐欺集團所屬成年成員又於同日下午3時3
    分、16分許，以上開門號撥打黃明宗所有門號000000 0000
    號，指示載運至高雄市○○區鄰○○○路與博愛路交岔路口
    之某處，而黃明宗隨即將上開電腦主機2 台及現金3 萬615
    元載運至上述指定地點，並交付與該詐欺集團中姓名年籍不
    詳之成年人。嗣因甲○○與老闆黃慶龍聯繫後，始知受騙而
    報警處理。案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢及偵查中之證詞。
（三）證人黃明宗、張森木於警詢中之證詞。
（四）上開門號之通聯調閱查詢單1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告前開行為後，刑法相關規定業經總
    統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1規
    定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前、後
    相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下
    ：
（一）按被告行為時，刑法第339 條第1 項之法定本刑罰金刑部
      分為1000元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
      高為2 至10倍（中華民國72年7 月27日司法院、行政院令
      發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰
      提高標準條例─80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高標
      準條例─第1 條前段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之
      罰金數額，均提高為10倍）。及依現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為
      圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，刑法
      第339 條第1 項之法定本刑，經折算為新臺幣後，為新臺
      幣30000 元；而被告行為後，依95年6 月14日公布之刑法
      施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7 日刑法修正
      施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1
      項)。94 年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其數
      額提高為30倍。但自72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍 (第2 項)， 其立
      法理由謂：刑法24年施行後，為解決國民所得經濟水準已
      大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺
      幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折
      算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高為10倍；其後修正者則不再提高倍數，
      亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為30倍或
      3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，
      避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
      擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2 項規定等語。
      查刑法第339 條第1 項自72年6 月26日至94年1 月7 日間
      並無修正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1 之規定，刑
      法第339 條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日起，即改
      為新臺幣3000 0元，此均與刑法施行法第1 條之1 修訂前
      之數額並無不同。然再以被告行為後，修正後之刑法第33
      條第5 款規定罰金刑之下限為新台幣1000元，且以百元計
      算之；而依修正前之刑法第33條第5 款規定之罰金刑下限
      ，為銀元1 元，提高10倍後為銀元10元，換算為新台幣30
      元；是比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被
      告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時之法
      律，即適用修正前之刑法第33條第5 款之罰金刑規定。
（二）又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及依前述現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金
      額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍 計算，及
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得以
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
      00元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
      ，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用
      修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。是
      本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
      標準。
（三）修正施行前刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，而現行刑法第30條則修正為：「幫助他
      人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
      亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。參照該條
      修正之立法理由說明，此項修正係「依學界通說既認幫助
      犯應採共犯從屬性說之『限制從屬形式』，使教唆犯及幫
      助犯之從屬理論一致，爰修正第1 項之文字，以杜疑義」
      、「…明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行
      ，且具備違法性為必要。至於被幫助者是否具有『有責性
      （罪責）』，皆不影響幫助犯之成立。因此，如被幫助之
      人未滿14歲，或有第19條第1 項之情形而不罰，依幫助犯
      之限制從屬形式，仍得依其所幫助之罪處罰之」，是本次
      修正僅係參酌學說及實務見解，將幫助犯之條文規定予以
      明確化，以杜爭議，故解釋上修正施行前後刑法第30條第
      2 項之規定並無有利或不利於被告之問題，惟幫助犯是否
      得予減輕其刑，事涉行為之可罰性，應有刑法第2 條第1
      項規定之適用。是本案應依被告行為時即修正施行前刑法
      第30條第1 項之規定，論以幫助犯，並依同條第2 項之規
      定減輕其刑。
（四）按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律
      時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別
      適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號
      判決意旨參照）。本件經依前述關於罰金刑最低度、易科
      罰金及幫助犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法之
      罰金刑之最低度、易科罰金及幫助犯等相關規定較有利於
      被告，故應依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑
      之依據。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告乙
    ○○提供行動電話門號供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所
    為係從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、修正前刑法第30條第1 項前段詐欺取
    財罪之幫助犯。被告幫助姓名、年籍不詳之成年人犯詐欺取
    財罪，為從犯，爰依修正前刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。次按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫
    助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪
    ，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，最高
    法院87年台上字第3865號判決意旨可資參照；而本件被告所
    幫助之正犯實施數次詐欺取財行為均在刑法於94年2 月2 日
    修正公布刪除連續犯規定，並自95年7 月1 日施行之前，則
    本件被告所幫助之正犯所為先後詐欺取財犯行，雖有既遂、
    未遂之分，然歷次犯行時間緊接，犯罪基本構成要件相同，
    顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續
    犯之規定論以一罪。職是，本件被告僅有一幫助行為，又所
    幫助之正犯數次犯行應依修正前刑法第56條之規定論以一連
    續詐欺取財既遂罪，揆諸前揭最高法院判決意旨，本件被告
    僅有一幫助犯罪之行為，幫助他人連續犯罪，即屬幫助連續
    至明。爰審酌被告將行動電話門號提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，惟念及被告僅係提供行動電話門
    號，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微，所獲利益
    非鉅，並於犯後坦承幫助犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第1 項，刑法第2 條第1
    項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李春慧
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
