【裁判字號】    95,訴,2749
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2749號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  朱雅薇即心謙工程行
                      樓原名.
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬零柒佰伍拾陸元，及自
民國九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之七．五計算
之利息，並自民國九十五年三月八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十計算違約金，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告朱雅薇（原名王朱月珠）即心謙工程行（下
    稱朱雅薇）於民國94年6 月30日，邀同被告甲○○為連帶保
    證人，向原告借款新台幣（下同）0000000 元，約定清償期
    限為97年7 月1 日，分36期平均攤還本息，利息固定按年息
    7.5%計算。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月部份，按上開約定利率20% 計付違
    約金。詎朱雅薇自95年2 月7 日起即未依約清償本息，尚欠
    如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償。而按甲○○
    既為連帶保證人，就系爭借款即應負連帶清償責任等情，爰
    依消費借貸、連帶保證法律關係，聲明：如主文第一項所示
    。
三、原告主張朱雅薇於94年6 月30日，邀同甲○○為連帶保證人
    ，向原告借款0000000 元，約定清償期限為97年7 月1 日，
    分36期平均攤還本息，利息固定按年息7.5%計算。如未按期
    繳納本息時，視為借款全部到期，除仍按上開利率計息外，
    應計付違約金。而朱雅薇自95年2 月7 日起即未依約清償本
    息，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金，迄未清償等情
    ，業據原告提出借據1 件、授信約定書2 件（以上均影本）
    、收據補發證明4 件及戶籍謄本2 件為證，核與原告主張受
    償餘額等事實相符合，已堪認原告主張事實為真。又按當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第
    3 項前段，分別定有明文。本件甲○○於相當時期受本院合
    法送達，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張
    之事實，益堪認原告主張為真實。
四、綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
