【裁判字號】    95,簡,6360
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零
壹伍公克，含海洛因之包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就犯罪事實部分補充：扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（驗前淨重0.031 公克，驗後淨重0.015 公克
    ，含海洛因之包裝袋壹個）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法相關規定業
    經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行為前
    、後相關法律有修正者加以比較適用，茲說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關
      於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，或
      受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再
      犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」
      ，嗣修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免
      後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
      重本刑至2 分之1 」，將累犯成立之要件限於5 年內「故
      意」再犯有期徒刑以上之罪者，始有加重其刑規定之適用
      。經比較修正前、後關於累犯之規定，當以修正後之規定
      較有利於被告，故應依刑法第2 條但書，適用裁判時之修
      正後刑法第47條第1 項前段規定，作為論斷被告是否構成
      累犯之依據。
（四）按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律
      時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加
      重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別
      適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號
      判決意旨參照）。本件經依前述罰金刑最低度、易科罰金
      及累犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法相關易科
      罰金折算標準之規定較諸累犯之規定，對被告論罪科刑時
      之影響較鉅，且較有利於被告，故應依行為時之修正前刑
      法作為本件被告論罪科刑之依據。至累犯規定部分，基於
      一體適用原則，亦應依修正前刑法之累犯規定適用之。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前於83年間因違反肅清煙毒條例
    案件，經本院以86年度訴字第2476號判處有期徒刑3 年6 月
    確定，發監執行，假釋出監後，嗣因案撤銷假釋，應執行殘
    行1 年5 月22日；於86年間又因違反肅清煙毒條例案件，經
    判處有期徒刑3 年6 月確定，與前案殘刑接續執行；復經假
    釋出獄，又因案撤銷假釋，殘刑2 年4 月23日，繼於91年間
    因違反毒品危害防制條例，經判處有期徒刑6 月確定，與前
    案殘刑2 年4 月23日接續執行，於94年11月1 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份紀錄表附卷可參，其
    於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告於86、91年間多次因
    施用毒品行為，經判處徒刑，並執行完畢，又再為本件持有
    毒品犯行，足見被告長期牽涉毒品相關事物，是應予相當期
    間之處遇，期能使被告脫離毒品環境，惟考量犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。至扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.031 公克，驗後
    0.015 公克，含海洛因之包裝袋1 個），係查獲之毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬
    之。上開海洛因因鑑驗而耗用部分，既已滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條，修正前刑法第
    47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
