【裁判字號】    95,簡,5609
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21110號、95年度偵緝字第2083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之：(一)
    犯罪事實欄第12行被害人丙○○之被害金額，檢察官誤載為
    「使丙○○陷於錯誤，依對方指示先後於同日轉帳新台幣
    4000元、1000元至甲○○上開台北富邦銀行帳戶」，更正為
    「使丙○○‧‧於同日轉帳新台幣4000元、1000元、5000元
    至甲○○‧‧」。(二)犯罪事實欄第13行詐欺集團撥打電話詐
    騙乙○○之時間，檢察官誤載為「95年1 月9 日」，應更正
    為「95年1 月2 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次修正涵
    蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽
    連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復
    有最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本案
    有關之新舊法比較部分，臚列如下。
  (一)本件被告行為時，刑法第339 條第1 項普通詐欺罪之法定刑
    為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
    」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，「依
    法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍
    」。故罰金刑部分經提高後為1 萬元以下，經折算為新臺幣
    後，最高可罰新臺幣3 萬元，最低則為新台幣3 元（銀元1
    元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第33條第5 款亦修正
    為：「主刑之種類：罰金，新台幣一千元以上，以百元計算
    之」。查刑法第339 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂
    定，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新
    台幣3 萬元，最低應罰新台幣1000元。經比較新、舊法之結
    果，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告行為時即95年7
    月1 日修正施行前之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。故核被
    告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。其以幫助犯罪之不確定故意，參與詐
    欺構成要件以外之行為，核屬詐欺取財犯行之幫助犯，應依
    修正前刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又刑法第30條第1
    、2 項條文內「從犯」用語，雖經95年7 月1 日修正公布施
    行改為「幫助犯」，然其僅屬法律用語之明文標準化，無涉
    刑罰權規範變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。被告雖
    提供前揭2 家金融機構金融帳戶予詐欺集團成員，然因卷內
    證據無法認定被告係先後為之或以1 幫助詐欺犯意而接續為
    之，依罪疑惟輕原則，應認定被告僅有1 次幫助犯行，而不
    構成連續幫助犯行，附此敘明。爰審酌被告因貪圖小利，提
    供帳戶予詐欺集團行為，不僅助長社會犯罪風氣，亦使司法
    機關追緝犯罪更為困難，且本件事證明確，被告仍否認主觀
    犯意，未見悔意，並斟酌被害人丙○○、乙○○遭詐騙之金
    額總計高達上百萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前（下同）
    刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  蔡川富
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王治華
論罪科刑法條法條：刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
