【裁判字號】    95,聲,4054
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第653號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後毛重零點肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件高雄縣政府警察局小港分局所扣押之疑似甲基安
    非他命之物1包，係甲基安非他命成分（驗後毛重0.4公克，
    聲請書誤載為0.3公克），經高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院鑑驗無誤，有該院檢驗報告1紙卷附可稽，爰依首開規定
    宣告沒收銷燬之；且被告業經聲請人為不起訴處分，亦有卷
    附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第57號不
    起訴處分書1 份在卷足憑；本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
