【裁判字號】    95,簡,6532
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以強制戒治後後，竟再
    為本件犯行，足見其惡習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未
    能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，自
    屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承犯行，及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件被告教育程度不高，職業為工，而經濟狀況不富
    裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以新臺幣
    1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條全文︰
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：上開95年度毒偵字第7426號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
