【裁判字號】    95,交簡,2637
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22975 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車牌號碼PIJ-109 之重型機車」應更正為
    「車牌號碼UA-6846 號自用小客車」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單附卷可資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕
    駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫
    學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25
    毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕
    駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍
    ，而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使
    駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲
    酒時高出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG
    /L）時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其
    肇事比率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫
    克（MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛
    之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告經
    警攔檢後，測得其吐氣酒精濃度高達每公升1.05毫克(MG/L
    ），依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論
    ，足認被告因飲酒已至步態不穩、精神混惑不清狀態，而達
    不能安全駕駛動力交通工具。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後駕駛自小客車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升
    1.05毫克，漠視自己及公眾行之安全，行為自屬可議，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標
    準，因考量其犯罪情節及以作工為業，經濟狀況非佳等情，
    以新台幣壹仟元折算壹日，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之
物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
