【裁判字號】    95,聲,4161
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第984號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（其中壹包驗後淨重零點貳柒公克，
空包裝重零點壹玖公克，另壹包驗後淨重零點零貳公克，空包裝
重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，被告行為時刑法第40條但書定有
    明文（上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法
    第40條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2
    條第1 項前段，適用行為時之法律）。次按查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3740號、第
    4026號不起訴處分確定，然該案扣押之毒品，經送驗結果，
    認係第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在
    卷可稽，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收
    銷燬等語。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民
    國95年8 月27日以95年度毒偵字第3740號、第4026號不起訴
    處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。又被
    告於上開案件查扣之毒品2 包，經送檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因（其中1 包驗後淨重0.27公克，空包裝重0.19公
    克，另1 包驗後淨重0.02公克，空包裝重0.18公克）乙情，
    亦有法務部調查局95年5 月25日調科壹字第220023284 號、
    95年7 月4 日調科壹字第220023438 號鑑定通知書各1 紙附
    卷可憑。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭
    法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、
    第38條第1 項第1 款、第40條但書（行為時）規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
