【裁判字號】    95,簡,6539
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6539號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23467 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、
    同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告對依法執行職務
    之公務員當場以「混蛋」之語辱罵之，旋於員警依法執行逮
    捕現行犯之際，以腳踢警員甲○○之額頭成傷，對公務員施
    以強暴，乃基於一個妨害公務之犯意，而接續為之，係屬一
    行為同時觸犯刑法第135 條第1 項及同法第140 條第1 項之
    二罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之刑法第135 條
    第1 項妨害公務罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰云云，容
    有未洽。爰審酌被告受有大專教育，竟以「混蛋」之語詆譭
    國家公務員之人格與名譽，復對執行勤務之員警施暴，妨害
    國家公權力之正常運作，其藐視法治及挑戰執法公權力之心
    態及行為，不容輕宥，惟念及其犯後坦承部分犯行，且無前
    科（有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，又考量被告家境小康，及
    其所受教育程度等情狀，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  王高山
附錄法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
