【裁判字號】    95,交簡,2683
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判書（如附件）
    之記載。
二、核被告二人所為，各係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告飲酒後、吐
    氣所含酒精成分之被告甲○○高達每公升0.68毫克、被告乙
    ○○高達每公升0.85毫克，較被告甲○○為高之情狀下，貿
    然各自駕駛自用小客車、機車，已對一般用路大眾造成高度
    危險，並肇事而漠視他人生命、財產之安全，惟念及其二人
    初犯而有悔改之意，且其未曾有犯罪前科紀錄，並有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，是本件被告二人素
    行尚佳，並有悔改之意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件被告二人教育程度不高，職業均為工，經濟狀
    況不富裕等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10      月    24    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。
附件：上開95年度偵字第24483 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
