【裁判字號】    95,易,1777
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第16895 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾犯妨害風化罪，經臺灣屏東地
    方法院判處有期徒刑5 月確定，於民國90年12月21日易科罰
    金執行完畢。仍不知悔改，明知「小鳥」、「阿郎」、「風
    箏」、「世間人」、「世間愛」及「紙雲煙」等六首歌曲係
    告訴人瑞影股份有限公司（下稱瑞影公司）享有音樂著作財
    產權之音樂著作，未經告訴人瑞影公司之授權或同意，不得
    任意重製上揭詞、曲，竟先於94年3 、4 月間某不詳時間在
    台中，向真實姓名、年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子購
    買「金嗓電腦伴唱機」1 台，並擅自委由某真實姓名、年籍
    不詳之人，共同基於侵害他人著作財產權之犯意聯絡，未經
    告訴人公司之授權或同意，將上揭音樂歌曲灌錄至電腦伴唱
    機內，非法重製上述著作財產權之詞、曲，侵害告訴人瑞影
    公司之著作財產權，並將上開金嗓電腦伴唱機一組，以每月
    收取新台幣5500之代價出租予李淑芬所經營位於高雄縣鳥松
    鄉○○路65號「來來卡拉ＯＫ」，供該店家使用。嗣於94年
    11月12日15時30分許，為告訴人瑞影公司法務人員乙○○會
    同警方於上開處所當場查獲，並扣得金嗓電腦伴唱主機1 臺
    、點歌簿1 本，因認被告違反著作權法第91條第1 項之罪嫌
    云云。
二、按違反著作權法第91條第1 項之罪，依同法第100 條之規定
    ，須告訴乃論。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有
    明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告違反著作權法第91條第1 項之罪，依同法第100 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人瑞影公司具狀聲請撤回對被
    告違反著作權法之告訴，有撤回告訴暨附帶民事訴訟狀1紙
    附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
