【裁判字號】    95,聲再,83
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第83號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因誣告案件，對於本院92年度上訴字第1709號中華民
國93年7 月1 日確定判決（最高法院93年度台上字第5596號、臺
灣高雄地方法院90年度自字第376 號判決），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請意旨略稱：再審聲請人僅為自訴李松界、顏仁
    男偽造文書等案件之訴訟代理人，相對人李松界、顏仁男對
    再審聲請人所提反訴並不合法，且貴院變更法條為「背信罪
    」，最後卻以「誣告罪」判刑，且高雄市○○○路76巷1號
    房屋為再審聲請人甲○○所有，再審聲請人並無誣告情節可
    言，況且事實上，再審聲請人之民事訴訟已勝訴確定，並無
    誣告情形，為此依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，
    聲請再審云云。
二、經查：
（一）再審聲請人所涉係刑法第169 條第1 項之誣告罪，非為不
      得上訴於第三審法院之案件，再審聲請人亦曾上訴最高法
      院，經最高法院於93年10月28日以93年度台上字第5596號
      程序駁回上訴確定，有該判決書1 份在本院卷足憑，先此
      敘明。
（二）按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂「發見確實之新
      證據」，係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查
      程序顯然可認為足以動搖原確定之判決，受有罪判決人應
      受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者而言
      始足當之。本件原判決認定聲請人甲○○明知契約書係其
      所變造，竟虛捏事實以該契約書係相對人李松界與顏仁男
      所提出，並指其等係犯行使偽造文書罪，而向臺灣高雄地
      方法院提起自訴，經原確定判決認定聲請人係犯誣告罪確
      定。且查聲請人提出之證據一、二、三（臺灣高雄地方法
      院94年重訴字第176 號民事判決、臺灣高雄地方法院95年
      7 月17日通知、臺灣高等法院高雄分院90年度上字第325
      號民事判決），僅在說明系爭建物、基地之所有權歸屬，
      以及是否有權占有之事實，並不能證明與其誣告相對人行
      使變造私文書罪有何關聯性，自不能動搖原確定判決，而
      認受有罪判決人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認
      罪名之判決，自難認為有再審之理由。
（三）再者，聲請人所提出之證據四、五（臺灣高等法院高雄分
      院92年度上訴字第1709號刑事判決、刑事附帶民事損害賠
      償聲請狀）指稱其非自訴之當事人，並認相對人所提之反
      訴不合法，然反訴是否允許提起係程序是否合法之問題，
      亦非聲請再審之理由，何況該案即為本件之原確定判決，
      並不能作為有利於聲請人之證據。
（四）綜上所述，本件聲請人聲請再審，自難認有再審之理由，
      應予駁回，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
