【裁判字號】    95,上,9
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    交付所有權狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             95年度上字第9號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人因與相對人間交付所有權狀等事件，對本院於民國95
年9 月19日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項
    規定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
    支付命令屬裁定性質，亦得準用之。
二、本件原判決，並無顯然錯誤之處，聲請意旨所稱各情並非本
    件原判決記載錯誤之情形，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書  記  官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
