【裁判字號】    95,苗簡,966
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第966號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4608號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因傷害、毀損案件，於民國91年1 月間
    ，經法院分別判處有期徒刑3 月、2 月確定，並定應執行有
    期徒刑4 月，於91年3 月28日易科罰金執行完畢。其竟意圖
    為自己不法之所有，於95年8 月31日晚上9 時許，駕駛車牌
    號碼RQ-142號自用大貨車，經過苗栗縣頭屋鄉明德村苗126
    線22.9公里處，於下車小解時，發現放置在該處之工寮前甲
    ○○所有價值約新台幣（下同）20萬元鐵質水桶1 個，竟以
    車上裝置之吊桿將鐵質水桶吊放在前開自用大貨車上而拿取
    之。嗣於同日晚上9 時30分許，車行經過苗126 線與明德路
    口時，為警查獲。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片3 張。
  （五）警員職務報告書1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○前因傷害、毀損案件，經法院分別判處有
        期徒刑3 月、2 月，並定應執行有期徒刑4 月確定，於
        91年3 月28日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯
        本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，
        應論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以車上之吊桿將鐵
        質水桶吊放到自用大貨車方式，竊取他人所有之鐵質水
        桶1 個（價值20萬元），業經返還被害人所生危害，及
        被告、犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處有
        期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
