【裁判字號】    95,易,670
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第670號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3097號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○因不滿其女
    友彭麗婷與他人交往，竟於95年5 月14日凌晨3 時15分許，
    與丙○○基於毀損之犯意聯絡，由丙○○駕駛7675－HN號自
    用小客車附載甲○○，共同前往彭麗婷位於苗栗縣苗栗市○
    ○○街135 號5 樓之1 住處前，二人先將乙○○所有、彭麗
    婷使用之M3Z－309號重型機車拖出後，再由甲○○持棒球棍
    （未扣案）砸毀該機車之車頭及後車燈，足生損害於乙○○
    ，因認被告等涉犯刑法第354 條毀損之罪嫌（被告甲○○尚
    涉恐嚇罪部分，本院以95年度苗簡字第715 號另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○毀損案件，公
    訴人認係犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院95年9 月27
    日訊問筆錄1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
