【裁判字號】    95,訴,431
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押）
指定辯護人  李晉安律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國95年7 月26日將其收押，茲查被告經本院於95
年9 月19日協商程序終結，於同年10月3 日判決應執行有期徒刑
1 年8 月在案，而裁判後送交卷證予第二審法院或檢察官執行之
前，其羈押期間仍算入原審法院，本院認以前項刑事訴訟法第10
1 條第1 項第1 款之情形仍然存在（本院審理後，起訴法條業經
檢察官當庭變更），仍有繼續羈押之必要，著自95年10月26日起
延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
