【裁判字號】    95,苗交簡,504
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第504號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8 月19日13時許起，至同日21時許止，在
    其位於新竹縣峨眉鄉富興村忠義巷50巷4 號之居所處，飲用
    啤酒4 瓶及含有酒精成分之維士比飲料1 瓶後，明知無法安
    全駕駛動力交通工具，仍於同日22時10分許，騎車號RS8 ─
    408 號輕型機車（登記名義人為金明生），自前揭居所處出
    發，由東往西方向行駛於道路上，欲前往苗栗縣頭份鎮地區
    。嗣於同日22時22分許，行經苗栗縣頭份鎮○○○路與內灣
    路口處時，因違規未戴安全帽騎車，且車身呈現搖擺不定，
    而為執行勤務之警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.85毫克而查獲。
二、證據論述：
    被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛前開輕型機車，嗣於95年8 月19
    日22時22分許，行經苗栗縣頭份鎮○○○路與內灣路口處時
    ，因違規未戴安全帽騎車，且車身呈現搖擺不定，而為執行
    勤務之警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲
    酒跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
    升0.85毫克之事實，於警詢中坦白承認，惟否認酒後已達不
    能安全駕駛之程度，辯稱：伊因為想利用喝酒止痛，但沒有
    辦法，沒有人可以搭載伊，所以伊才會自行騎車前往頭份鎮
    地區云云。經查：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.85mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.85mg/l相當血液酒精濃度百分之0.17，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車、車身
          呈現搖擺不定又身上酒味濃厚等情而觀，被告顯然不
          能安全駕駛動力交通工具即上開輕型機車。
    （二）復有現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件
          測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉
          發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。是被告顯已達不能安
          全駕駛之程度，其所辯之詞顯係卸責之詞，不足採信
          ，其犯嫌堪以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （二）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為輕型機車、酒後行駛之時間及路段、未肇事
          產生實害及被告犯後部分坦承犯之態度行等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
