【裁判字號】    94,易緝,16
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度易緝字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2594
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告寅○○與張山煌（已經本院判處罪
    刑確定）係夫妻關係，分別自任會首，張山煌邀集會期自83
    年6 月10日起至87年7 月10日止，會員50人，每會新台幣（
    下同）1 萬元之互助會，寅○○邀集會期自84年9 月25 日
    起至88年4 月25日止，會員44人，每會1 萬元之互助會，由
    張山煌、寅○○夫婦相偕向會員收取會款，因該會員互為親
    族故舊，故並未製作會單交各會員收執，每月開標亦未載明
    得標會員姓名。詎張山煌、寅○○意圖為自己不法所有，並
    基於共同犯意，明知庚○○○參加張山煌之互助會並已繳交
    36期會款，甲○○參加寅○○之互助會並已繳交20期會款，
    竟未在會單上渠列其姓名，藉以詐取前開會款，嗣又於開標
    日期，以不實之標金填載於會單上，惟未填具得標會員姓名
    藉以冒標會款，嗣寅○○、張山煌先後於86年5 月25日、同
    年6 月10日無故止會，所收會款均未償還會員，經活會會員
    申○○、丑○、辰○○、巳○○、午○○、丙○○、陳茂柄
    、辛○○、壬○○、戌○○、未○○、庚○○○、己○○、
    戊○○、卯○○、丁○○、子○○、酉○○、乙○○、癸○
    ○、甲○○21人查究，始知張山煌之會單所載尚有14活會，
    惟實際尚未標會者竟有18人，而寅○○之會單所載尚有24活
    會，惟實際尚未標會者竟有26人，張山煌、寅○○並避不見
    面，會員始知受騙等語。因而認被告寅○○涉有刑法第339
    條第1 項詐欺之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條定有明文。
三、查本件被告寅○○於本院為有罪陳述，而改依簡式審判程序
    審理後，於民國95年9 月15日死亡，有苗栗縣後龍鎮戶政事
    務所95年9 月22日苗縣後鎮戶謄字第（甲）121089號戶籍謄
    本1 份在卷可憑。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、以簡式審判程序而不受理判決諭知之說明：
   1、刑事訴訟法第273 條之1 規定：「除被告所犯為死刑、無
      期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管
      轄第一審案件者外，於前條第1 項程序（即準備程序）進
      行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
      被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
      及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」依此規定
      ，凡被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
      期徒刑之罪或高等法院管轄第一審以外之案件，只要被告
      在準備程序進行中，就被訴事實為「有罪之陳述」，審判
      長於告知被告簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，即
      得裁定進行簡式審判程序。至於經裁定進行簡式審判程序
      之後，其終局裁判結果，法律並未加限制，無罪判決、免
      訴判決、公訴不受理、管轄錯誤等判決均有可能（團藤重
      光著，新刑事訴訟法綱要，七訂版，第482 頁）。
   2、前述對於簡式審判程序在適用上之解釋，係由於通常程序
      之審理，旨在保障被告在被判決有罪前，能得到程序保障
      較為嚴密之正當法律程序之踐行，以確保其有罪結果之正
      確性，避免人民未經正當法律程序即遭生命、自由、財產
      之剝奪。故如為無罪判決或免訴、公訴不受理、管轄錯誤
      等形式判決，其判決前之程序踐行，自無須限於以通常程
      序為之。因此終局判決結果為不受理時，其程序上是否得
      以簡式審判程序終結，應由承審法院斟酌案情，加以決定
      ，如有不適宜之情形，自得適用刑事訴訟法第273 條之1
      第2 項撤銷原裁定，改依通常程序審判之。如經斟酌後，
      認以簡式審判程序終結，並無不適宜之情形，自得逕以簡
      式審判程序審結。
   3、本件因被告死亡而須為不受理判決，為法律之明文規定，
      就被告而言，亦無程序保障之問題，並無必要以通常程序
      審判，逕以簡式審判程序審結並加以判決即可，故無再撤
      銷原改行簡式審判程序裁定之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
