【裁判字號】    95,訴緝,11
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李世才  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（91
年度偵字第3294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
有羈押必要，於民國95年5 月29日起執行羈押，併於同年8 月29
日起延長羈押在案。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自95年10月29日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   林燦都
                                    法  官   楊清益
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
