【裁判字號】    95,苗簡,931
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第931號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年6 月間某日，在苗栗縣通霄鎮
    白東里17鄰旁空地，見王淑燕所有由乙○○管理使用之車牌
    PRI－726號機車（該車已於94年7 月29日失竊）電門上之鑰
    匙未取下，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該機車，得
    手後供己使用。嗣於95年8 月23日下午5 時40分許，甲○○
    駕駛前開機車，行經苗栗縣通霄鎮○○里○○路，為警查獲
    始知悉上情。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）證人潘台眾於警詢之指訴。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）車籍作業系統－查詢認可資料、車輛車牌失竊－查詢車
        牌認可資料各1 份。
  （六）照片2 張。
三、論罪科刑：
  （一）按最高法院19年上字第1673號判例「刑法上之竊盜罪，
        係以竊取他人所持有之物為成立要件。」本案被害人乙
        ○○之機車雖係先於94年7 月29日失竊，該機車為竊取
        真實姓名年籍不明成年人所持有。被告於95年6 月間某
        日竊取上開真實姓名年籍不明成年人所持有之上開系爭
        機車，仍係竊取他人所持有之物，應依竊盜罪論科。核
        被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （三）審酌被告無不良之前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國
        前案紀錄表1 份附卷可稽、其之犯罪動機、目的、手段
        係以徒手之方式竊取被害人乙○○持有而由姓名年籍不
        明第三人竊取後持有之機車、業經返還被害人所生之危
        害程度，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
        第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
