【裁判字號】    95,苗簡,562
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第562號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬捌仟柒佰參拾參元，及其中新台
幣貳拾壹萬肆仟陸佰玖拾壹元，自民國九十五年五月三日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
一、原告方面：被告於民國93年11月8 日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具並開設相
    對帳戶循環使用，授信額度最高為新台幣（下同）50萬元，
    ，被告應按期攤還本息，借款利率為年利率48.25 ％，如有
    遲延，則全部債務視為到期，應一次清償全部借款本息，並
    按年利率20％計付違約金。詎被告自95年5 月2 日起即未依
    約繳納本息，至今尚積欠本金214,691 元及利息未清償，依
    兩造約定，被告債務已視為全部到期，為此依消費借貸之法
    律關係請求被告給付如訴之聲明。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、本件兩造於小額循環信用貸款契約書第26條合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書及
    貸還款交易明細表為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
    作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本息及
    違約金，即無不合，為有理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官   蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
