【裁判字號】    95,交易,86
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第86號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第661 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國94年
    5 月6 日21時20分許，駕駛牌號W2─1942號小客車，沿苗栗
    縣竹南鎮○○街由北往南方向行駛，於左轉進入民治街時，
    本應注意車前狀況，而依當時情形尚無不能注意之情形，竟
    疏未注意，貿然轉彎前行，致不慎撞及疏未注意左右來車而
    站立在車道上之行人甲○○○，造成甲○○○受有頭部外傷
    、左手肘撕裂傷及臉部撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係犯刑法第284條 第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年10
    月17日訊問筆錄1份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
