【裁判字號】    93,易,303
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               93年度易字第303號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住苗栗縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1377號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○曾犯竊盜前科多次，經法院判刑，業
    於90年9 月25日執行完畢，仍不知悔改，竟夥同綽號「笨財
    」之成年男子，共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由乙
    ○○駕駛車號ＬＵ－7599號自小客車，2 人於93年2 月5 日
    下午11時55分許，至苗栗縣公館鄉中義村中義126 之3 號前
    ，甲○○開設之檳榔攤，由「笨財」持足為兇器之鎯頭1 支
    ，敲破檳榔攤玻璃，入內竊取硬幣計新台幣二百八十元，為
    甲○○發覺，彼2 人旋即棄車逃逸，經警循線查獲。因認被
    告乙○○涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器、
    毀壞安全設備竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國95年9 月12日死亡，此有95年10
    月12日被告個人戶政基本資料查詢結果單、財團法人為恭紀
    念醫院民國95年9 月12日所製發之死亡證書各1 件可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
