【裁判字號】    95,票,673
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第673號
聲  請  人  元川貿易有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華源營造有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年四月三十日簽發本票內載憑票支付聲請人
新臺幣玖拾陸萬伍仟元，得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年4 月30日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：757613，內載金額新臺幣965,000
    元，到期日為民國95年4 月30日，並免除作成拒絕證書。詎
    於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此
    提出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
