【裁判字號】    95,苗簡,964
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第964號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年 8月
    17日19時許，在苗栗市○○里○○路北苗市場旁，趁乙○○
    所有之車號LAB－086號重型機車鑰匙未及拔取之際，而予以
    騎走，得手後供己為代步之工具。嗣於同年8 月23日22時30
    分許，騎乘上開贓車行經臺中市○○街與復興路口時，為警
    當場查獲，並扣得上開贓車乙部（業經發還）。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片2 張。
  （五）車輛車牌失竊作業--查獲車輛認可資料1 份。
  （六）警員職務報告書1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係利用被害人機車鑰
        匙未及拔取之際，以徒手方式竊取他人所有之機車1 部
        （價值據害人陳稱約值新台幣3,000 元），業經返還被
        害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
