【裁判字號】    95,苗簡,867
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第867號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾貳日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、電子遊戲
機「財神電玩」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟玖佰元均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經辦理電子遊戲場業
    之營利事業登記，即自民國95年6 月20日16時許起，在苗栗
    縣頭份鎮○○里○○路128 號1 樓其所經營「酒霸啤酒屋」
    包廂內，擺設屬於電子遊戲機之「超級瑪莉」及「財神電玩
    」各1 台，供不特定人士投幣把玩，而經營電子遊戲場業。
    嗣於95年7 月6 日20時40分許，為警在同上址當場查獲，並
    扣得前開電子遊戲機2 台（含電玩IC板2 片）及機具內新台
    幣合計2,900元。
二、證據名稱：
    （一）訊據被告甲○○否認有經營電子遊戲場業，於警詢中
          均辯稱：該電子遊戲機係供自己把玩，沒有對外供不
          特定人士把玩云云。經查：
          (1)被告對於前開時、地擺放上開機台，及查獲當時機
            台全係插電狀態之事實，坦承不諱，並有現場持查
            獲照片4 及查獲員警職務報告書1 紙在卷可稽。
          (2)又衡諸常情，電玩機台若僅供自己娛樂之用，除非
            長時間持續把玩，否則應不會在機台內投入大額現
            金，況且既為家庭娛樂用，大可於投入後再取出機
            台內之現金重複打玩，而無需自備大額零錢。且機
            台既僅供自己娛樂之用，又何須上鎖，而不取出供
            找零或重複打玩之用之理？
          (3)綜上所述，被告就機具擺放目的，於警詢及偵查中
            之供述，應係事後卸責之詞，無足採信。
    （二）復有苗栗縣警察局頭份分局臨檢紀錄表、苗栗縣警察
          局頭份分局斗坪派出所受理各類案件紀錄表及扣案之
          電子遊戲機「超級瑪莉」1 台及「財神電玩」1 台（
          各含IC板1 塊）及現金2,900元。
三、論罪科刑：
    （一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
          續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
          要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
          接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
          念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
          者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「
          集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
          之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
          製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字
          第1079號判決可資參照。又按所謂電子遊戲場業，指
          「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業
          務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的
          活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，
          仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」
          電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
          ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
          經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊
          戲場業管理條例相關規定之適用（最高法院90年度臺
          非字第276 號判例意旨參照）。是本案被告之經營電
          子遊戲場業行為，係每日持續進行，未曾間斷，地點
          均在被告所經營之「999 」花式撞球場內，其經營電
          子遊戲場業行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而
          在行為概念上，應評價認係包括一罪之集合犯；又被
          告之犯罪行為時間自95年6 月20日起至95年7 月6 日
          為警查獲止，橫跨95年7 月1 日刑法修正施行前後，
          惟本件既評價為一罪，應以最後犯罪時間為準，故應
          直接適用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問
          題，附此敘明。
    （二）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同法第22條論處
    （三）本院審酌被告之犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度
          、擺設機台的時間、擺設機台的數量、犯罪後之否認
          犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
          知易科罰金之折算標準。
四、沒收：本件扣案之電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板1
          塊）、「財神電玩」1台 （含IC板1 塊），均屬被告
          所有，供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳在
          卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定均可宣告沒收
          。另扣案之現金2,900 元，屬被告因犯罪所得之物，
          依據刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22 條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
