【裁判字號】    95,感聲,19
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請刑期折抵
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第19號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
上列受感訓處分人因感訓案件（94年度感裁字第19號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○，因犯未經許
    可販賣槍枝、子彈等罪，經本院九十二年度訴字重訴字第三
    六號判處有期徒刑十年，併科罰金新臺幣三百萬元確定，又
    因上開同一事實經本院以九十四年度感裁字第十九號裁定交
    付感訓處分確定。而聲請人因前開刑事案件，在監執行已滿
    三年以上，則依檢肅流氓條例第二十一條第一項規定，已足
    折抵三年之感訓處分，爰聲請免除感訓處分之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之；其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第二十一條第一項定
    有明文。又先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執
    行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應
    於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完畢或感訓處分執
    行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執
    行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證
    ，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法庭，免予執行其
    相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，此觀檢肅流
    氓條例施行細則第四十六條第七項、第九項規定自明。又依
    刑法第四十六條規定，裁判確定前羈押之日數，以一日抵有
    期徒刑，自應計入刑期並折抵感訓處分執行之日數，以符公
    平原則。
三、經查：
（一）聲請人甲○○因犯連續未經許可販賣手槍罪，經本院於九
      十三年二月二十六日以九十二年度重訴字第三六號判處有
      期徒刑十年，並科罰金新臺幣三百萬元，於九十三年三月
      二十二日判決確定，另聲請人又因上開販賣手槍之同一事
      實，經本院治安法庭於九十四年五月二十四日以九十四年
      度感裁字第十九號裁定交付感訓處分確定之事實，業經本
      院調閱本院九十四年度感裁字第十九號（含九十四年度感
      裁執字第四十四號）案卷查明屬實，有本院九十二年度重
      訴字第三六號判決書、本院九十四年度感裁字第十九號裁
      定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附於上開案卷
      可憑。
（二）聲請人甲○○因上開刑案受羈押期間自九十二年九月四日
      起至九十三年三月二十一日止共計二百日，並自九十三年
      三月二十二日入監執行有期徒刑迄今之事實，有臺灣板橋
      地方法院檢察署檢察官九十三年度執甲字第一七五九號執
      行指揮書（參本院九十四年度感裁執字第四十四號卷第二
      十三頁）、臺灣花蓮監獄九十五年九月四日函（見同上卷
      第三八頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件可稽。
（三）是本件受處分人受裁定感訓處分之上開流氓行為，既同時
      觸犯刑事法律，且經法院判決有罪確定，其實際在監所執
      行之上開有期徒刑，自得與感訓期間相互折抵。又檢肅流
      氓條例第十九條第一項前段規定：「感訓處分期間為一年
      以上三年以下」，則聲請人上揭因上開刑案受羈押日數二
      百日（六個月又二十日），並加計自九十三年三月二十二
      日起迄今已執行之上開有期徒刑（計算至九十五年十月二
      十二日止即有二年又七個月），以資計算折抵感訓執行之
      期間，聲請人實際在監之日數顯已逾三年有餘，以有期徒
      刑一日折抵感訓處分一日計算，即足以盡抵三年之感訓期
      間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二十條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        治安法庭法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
