【裁判字號】    95,簡,6037
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造護士證書影本，足以生損害於公眾及他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    ，九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照
    ）。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀
    元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
    年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
    倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。修正後
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨幣單
    位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位
    亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
    高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪
    所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告
    。
  (二)按修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (三)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
三、按護士證書為國家所核發之關於護士資格之證書，係屬特種
    文書，是核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二
    百十二條之行使變造特種文書罪。被告變造護士證書影本後
    復持之以行使，其變造之低度行為應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌護士之工作，攸關病人之生命、健康
    甚鉅，故護士資格之取得，須經國家考試及格始得賦予資格
    並發予證書。被告並無護士資格，卻變造他人護士證書後持
    以行使，因而取得診所護士之工作，該行為嚴重影響醫療主
    管機關對護士資格管理之正確性及病人之權益；惟衡酌被告
    前未有犯罪科刑紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段，定其易科罰金之折算標準。至被告變造之護
    士證書影本一張，業經交付張維發診所存查，已非屬被告所
    有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
    第二百十二條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
