【裁判字號】    95,簡,6331
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，
    於民國95年9 月22日下午3 時30分許，在臺北縣板橋市○○
    路○段251 號前新埔捷運站2 號出口處之腳踏車停車格內，
    竊得後輪尚有鎖上鋼絲鎖之腳踏車1 台，嗣為警巡邏至該處
    時發現，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局海山派出所警員陳祈旭製作之
      職務報告書1份及贓物照片2幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正道取財，及其犯罪動機、目的、手段，所竊
    取財物價值、犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
