【裁判字號】    95,聲,1635
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1635號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三二二一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆萬伍仟佰貳拾參元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第6388號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之新台幣5,323 元為擔保金，並
    以本院95年度存字第3221號提存事件後，聲請就相對人丁○
    ○之財產予以假扣押在案，另相對人甲○○則未聲請執行。
    嗣因相對人丁○○同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，為此提出本院95年度裁全字第6388號民事裁定、95年度
    存字第3221號提存書（均影本）、板院輔95執全壽字第3552
    號證明書、相對人丁○○出具之同意書及其印鑑證明書等原
    本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年6 月8 日以95年度裁全字
    第6388號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人丁○○即受擔保利益人已同意聲請
    人取回前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權
    調閱本院95年度存字第3221號提存卷宗查明屬實。則依前揭
    法條之規定，聲請人就其為相對人丁○○部分之聲請即為有
    理由，應予准許。
四、聲請人並未就相對人甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，即撤回對渠等之假扣押執行聲請，復經本院執行處發
    給未執行證明書，本得依修正前民事訴訟法第104 條第3 項
    之規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修
    正前民事訴訟法第104 條第3 項之規定，於92年2 月7 日修
    正時業經總統公布刪除，並於92年9 月1 日起施行，而其刪
    除理由乃係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬
    提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行
    審酌為其依據，是聲請人此部分（即相對人甲○○部分）之
    請求，即應由提存所自行審酌，尚屬於法無據，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
