【裁判字號】    95,簡,5024
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16603 號），本院判決如下：
    主  文
甲○故買贓物，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充理由如下：
（一）被告未依正常行銷通路購買行動電話話機，而其向姓名年
      籍不詳之人購入，復未索取留存話機來源與交易證明，衡
      諸社會常情及通念，其對本件行動電話話機係屬來歷不明
      之贓物應有認識。
（二）被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定
      罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍
      ；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1項
      關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修正
      公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修
      正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
      據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
      1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，
      即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」
      之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨
      ）。茲分述如下：
（１）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣
      條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新台幣，並將72 年6月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30 倍 ，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（２）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3千
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（４）據此，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條第
      5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
      效果之變更，前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規
      定之變更，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第
      2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「
      從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意
      旨、27年上字第261 號判例意旨），依本院後述所諭知之
      被告罪名，適用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之
      規定，對被告較為有利，本件爰依刑法第2 條第1 項前段
      規定，適用行為時之修正前刑法33條第5 款、第41條第1
      項前段及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條
      例第2 條等規定處論之。
（二）核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審
      酌被告犯罪動機、目的、情節、故贓物助長竊盜犯行且造
      成被害人不易尋回遭竊手機，暨犯罪後態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
      被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
      刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
      其刑為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣告緩
      刑二年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法第41條
    第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
