【裁判字號】    95,簡,6333
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第19124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經，許可持有漁槍，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之漁槍（槍枝管制編號000
0000000號）壹枝沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣高等法院以九十一年
    度上訴字第一一三五號判處有期徒刑一年、一年二月，應執
    行有期徒刑二年確定，入監執行後，於民國九十二年十月一
    日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束至九十二年十月十二日
    期滿未經撤銷而以已執行完畢論。明知未經許可不得持有具
    殺傷力之漁槍，竟自九十四年十月間起，在臺北縣三峽鎮○
    ○路八十一巷一號，未經許可無故持有具殺傷力之漁槍（槍
    枝管制編號0000000000號）一枝，嗣於九十五年
    八月七日晚間九時三十分許，為警查搜索票於上址搜索查獲
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)扣案之漁槍一枝（槍枝管制編號0000000000號）
    。
  (三)卷附之內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十五日刑鑑
    字第０九五一三四九九０號槍彈鑑定書。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三
    項之未經許可持有漁槍罪。又被告前因竊盜、搶奪等案件，
    經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第一一三五號判處有期
    徒刑一年、一年二月，應執行有期徒刑二年確定，入監執行
    後，於九十二年十月一日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束
    至九十二年十月十二日期滿未經撤銷而以已執行完畢論，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    漁槍一枝（槍枝管制編號0000000000號），屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第三十八條第一項第
    一款併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明於原本無異。
                                書記官    郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第九條第三項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處六月以下有
期徒刑、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
