【裁判字號】    95,易,2046
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一四六號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第四０六四號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺北縣板
    橋市○○路二九五巷四號之住戶，告訴人乙○○係臺北縣板
    橋市○○路二九五巷十號住戶，被告原應注意不得將廢棄之
    玻璃窗放置在雙方住家共用之防火巷道邊緣，以避免鄰居進
    出該處有誤踩玻璃受傷之危險，竟疏未注意，為阻隔該處排
    水溝臭味，逕自將廢棄玻璃窗放置在上開防火巷道邊緣以覆
    蓋在排水溝上，致告訴人於民國九十四年九月六日上午七時
    十分許，清掃排水溝時，右腳踩破廢棄玻璃窗，因而受有右
    足跟跟腱附著處開放性傷口約二．五公分長合併足跟腱斷裂
    約０．五公分至一公分長、右足開放性傷口約一公分長等傷
    害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段（聲請簡
    易判決處刑書誤載為第二百七十七條第一項）之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十
    月十六日具狀聲明撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
