【裁判字號】    95,抗,190
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第190號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年3 月7
日本院95年度拍字第138號所為裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張其對於第三人江賢銳有新臺幣（下同）4,50
    0,000 元之票款債權，由抗告人以原裁定附表所示之建物為
    江賢銳設定最高限額5,000,000 元抵押權，且經依法登記，
    該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票影本
    乙紙等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即
    無不當。抗告人雖以並不認識相對人丙○○，與相對人並無
    債權債務關係，亦無簽立本票向相對人借貸，該本票之簽名
    顯係他人偽造文書，及抵押權之設定，關於抗告人印信文件
    之取得，更非抗告人為或委託他人為之等語之爭執。然依首
    開說明，抗告人應就上開實體爭執事項，另行起訴，以求解
    決。是以抗告人執前詞為由，提起本件抗告，請求廢棄原裁
    定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                     民事第三庭  審判長法  官  梁 宏 哲
                                       法  官  連 士 綱
                                       法  官  潘 長 生
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                  書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
