【裁判字號】    95,交附民,203
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           95年度交附民字第203號
      調  解  筆  錄
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間95年度交附民移調字第18號因95年度交訴字第111
號公共危險等調解事件於中華民國95年10月24日上午10時整分在
本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    王士珮
    書記官    程欣怡
    調解委員  陳麗春
朗讀案由
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步。
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)。
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    聲請人乙○○
    相對人甲○○
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣 (下同)壹 拾陸萬元整。其給付
    方式為：共分五期給付，第一期相對人於民國95年10月24日
    當庭給付捌萬元予聲請人收訖無誤；餘額捌萬元，即第二期
    至第四期，自95年12月份起至96年3 月份止，於每月20日前
    給付貳萬元，如有一期不按時履行，視為全部到期。
二、聲請人願撤回95年度交訴字第111 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
三、聲請人其餘請求拋棄。
四、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95   年    10    月    24    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                             書記官   程欣怡
                             法  官   王士珮
上列筆錄正本與原本無異
                             書記官   程欣怡
中    華    民    國    95   年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
