【裁判字號】    95,簡,5548
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第17715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付者，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供自己之金融帳戶存摺、提款卡
    暨密碼供他人使用，將幫助他人取得遂行詐欺所得之財物，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，將其於民國95年6 月6 日在
    臺北富邦銀行保生分行（下稱台北富邦銀行）所申設帳號00
    000000000000號帳戶存摺、提款卡暨密碼，於不詳時、地，
    提供予姓名、年籍不詳之成年人，而該成年人所屬詐騙集團
    ，於同年6 月11日下午4 時許，以電腦網際網路進入聊天室
    向乙○○佯為女網友欲與渠援交，然須先確認渠身分云云，
    致乙○○陷於錯誤，乃依詐騙集團指示操作金融機構自動櫃
    員機，而接續匯款5 筆予對方，其中於該晚間9 時17分許匯
    款新臺幣（下同）1,000 元、同日晚間9 時43分許匯款10,0
    00元、同日晚間11時56分許11,000元、翌日凌晨0 時24分許
    匯款2,000 元等4 筆，係匯入甲○○之上開帳戶，嗣乙○○
    發覺有異，乃報警處理，經警循線查悉上情。案經臺北縣政
    府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均矢口否認犯行，並辯稱：
    其於應徵工作時，公司要求開立薪資帳戶，其於申辦後，與
    一併申辦而置於褲袋內之郵局、中國信託商業銀行等存摺，
    於騎乘機車時，不慎遺落等語。
三、經查：
  (一)上揭臺北富邦銀行帳戶為被告所申設乙節，業據被告坦承在
    卷，復有前述帳戶申請書及台北富邦銀行95年8 月3 日（95
    ）北富銀保字第151 號函暨客戶基本資料、往來明細表等附
    卷可稽，是被告此部分自白，洵為事實。
  (二)又被害人乙○○遭詐騙之事實，業據證人乙○○於警詢中指
    證綦詳，經核，且與在卷之對帳單匯款紀錄、對帳單查詢表
    相符，故證人乙○○前述指證，當非虛捏，堪為信取。
  (三)查被告雖於偵查中辯以：其上開帳戶乃求職時，應公司之要
    求，申辦作為薪資帳戶云云，然其於警詢中，並無供述此節
    ，且其任職之地點亦非公司，而係臺北縣永和市○○路○ 段
    135 號「網腳網路咖啡店」，是其上揭辯詞，已難謂真實。
    況其於偵查中業陳明，其所任職之公司係要求開設陽信商業
    銀行帳戶乙情，則其應不至誤聽為與陽信商業銀行名稱無任
    何諧音之虞之臺北富邦銀行，尤其，更毋庸因之同時申請臺
    北富邦銀行、郵局及中國信託商業銀行等帳戶，是尚足見其
    前揭飾詞，無非狡辯，乃為卸責。
  (四)依常情而論，稍有智識之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
    分別保存，或將密碼牢記於心，而不附記於他處，以免帳戶
    款項遭人持金融卡併同輸入密碼予以盜領。茲被告具高職學
    歷，當知此節，是其另辯稱，系爭帳戶之密碼亦隨同帳戶遺
    失云云，亦悖於事理，復無足採。
  (五)承上所見，被告應係將其系爭帳戶存款簿、提款卡及密碼交
    予他人使用無誤。
四、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍。而刑法亦於94
    年2 月2 日大幅修正，並自95年7 月1 日施行。新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」改採從舊從輕原則。針對前揭修正，應就有利
    或不利被告之一切情狀，綜其全部罪刑而為比較，以定其應
    適用之法律，且須整體適用之，除法有明文外，不得任意割
    裂適用。茲將比較法結果，分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍。而新修正刑法第33條第5 款則將罰
    金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提
    高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。就此部分，比較修正前後，
    以修正前規定，有利於被告。
  (二)本次刑法修正，第30條關於幫助犯之規定，將「從犯」名稱
    修正為「幫助犯」，及配合同法第28條規定，暨確認幫助犯
    之限制從屬性，將法律用語由「幫助他人犯罪者」，修正為
    「幫助他人實行犯罪行為者」，惟幫助犯之限制從屬性說於
    本次修正前為學說及實務之通說，故此修正並無實質上變更
    ，不屬刑罰法律之變更。
  (三)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已
    限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法。本件
    被告幫助之正犯間，經核應互有犯意聯絡，並各有行為分擔
    ，依修正前後，均該當於正犯，是無重輕之別。
  (四)就刑法第41條有關易科罰金之規定，修正前同條第1 項前段
    係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」復依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則依修正前之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應係以新
    臺幣900 元折算為1 日。新修正刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較此部分修正，
    以修正前規定有利於被告。
  (五)綜合比較結果，以修正前規定，整體有利於被告，是應依修
    正前論處。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，應依修正前同法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。而其幫助之正犯間有數人，衡情應有犯意聯
    絡，且互有行為分擔，是應依修正前同法第28條規定，論以
    共同正犯。本院審酌被告素行、犯罪動機、目的、犯罪所生
    被害人財產受害程度、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，並依修正前同法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、修正前第30條第1 項前段、第2 項、修正
    前第28條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
