【裁判字號】    95,訴,687
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第687號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      共      .
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年7 月17日
言詞辯論終結，被告對於中華民國95年7 月31日本院所為判決，
聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
原判決主文第四項除原諭知「本判決第一項得假執行」外，補充
判決：「但被告得各以新台幣貳萬元為原告預供擔保而免為假執
行。」
    理  由
一、查本院95年度訴字第687 號損害賠償事件，被告於民國（下
    同）95年5 月11日言詞辯論時陳明願擔保請准免為假執行宣
    告，有該次言詞辯論筆錄在卷可稽。該案本院已於95年7 月
    17日言詞辯論終結，就被告聲請供擔保免為假執行部分漏未
    判決，被告聲請為補充判決。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。又法院應依職權宣告假執行而未
    為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，準用第233
    條之規定。民事訴訟法第233 條第1 項、第394 條分別定有
    明文。本院前開判決就被告免為假執行之聲請既有脫漏，被
    告聲請補充判決，應予准許。
三、又法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行，為民事訴訟法第392 條第2 項所明
    定。本件被告於本院言詞辯論時既陳明願供擔保請求免為假
    執行宣告，核無不合，爰就原告勝訴部分酌定相當擔保金宣
    告之。
四、依民事訴訟法第233 條第1 項、第392 條第2 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中  華  民  國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
