【裁判字號】    95,簡,5526
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應刪除「被告甲○○於警
    詢時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條業經修正，茲整體比較新舊
    法，以被告行為時之舊法較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段規定，就上開法條適用修正前刑法之規定。是核被告上
    開所為，係犯刑法第三十條、刑法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依同法第三十
    條第二項規定減輕其刑（被告行為後，刑法第三十條雖經修
    正公布，並自九十五年七月一日起施行。然觀諸修正前後幫
    助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質
    之變更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，無須比
    較適用，併此敘明）。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、素行、助長他人犯罪，增加
    查緝困難，危害不特定多數人之財產安全及社會穩定，惟查
    獲後承坦犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前之刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    前段、第二項、第三百三十九條第一項、修正前第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、修正前第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  田世杰
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
