【裁判字號】    95,易,1612
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第17939 號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七月七日晚上十
    時許，在臺北縣中和市○○路六九巷前，因細故與告訴人乙
    ○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人
    乙○○，致告訴人乙○○受有左手掌瘀傷、左耳與臉頰紅腫
    傷、左臉瘀傷、上唇挫傷出血等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴
    期間者，應為不起訴之處分；又案件起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百五十二條第五款
    、第三百零三條第一款分別定有明文。次按告訴乃論之刑事
    事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調
    解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調
    解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二
    項亦有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人間就上開傷害
    事件，前經臺北縣中和市調解委員會於九十五年八月二十一
    日調解成立，並於同年九月十三日經本院板橋簡易庭法官核
    定在案，此有臺北縣中和市調解委員會調解筆錄及臺北縣中
    和市調解委員會九十五年刑調字第九八七號調解書各一件附
    卷可稽。又上開調解書第二點記載「對造人就本件放棄其餘
    請求權，並同意撤回刑事告訴」等語，依照鄉鎮市調解條例
    第二十八條第二項規定，應視為告訴人乙○○已於上述調解
    成立時即九十五年八月二十一日撤回本件傷害之告訴。茲檢
    察官雖已於九十五年八月十四日偵查終結，惟於九十五年八
    月二十五日始連同告訴人上開調解筆錄等卷宗移送而繫屬於
    本院，亦即仍就本件傷害提起公訴，是該公訴本身欠缺告訴
    之訴訟條件，其起訴程序違背規定（臺灣高等法院八十九年
    庭長法律問題研討會研討結論同此見解），揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
