【裁判字號】    95,簡,5918
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「博愛231404
    號」應更正為「博愛2314之4號 」外，餘均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案被告行為後，刑法及其施行法業於民國（下同）95年7
    月1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修
    正施行後之法律比較適用決議第1 點第(四)小點參照），而此
    次修法與本案罪刑相關者，有刑法第11條、第41條等規定，
    本院認(1)修正後刑法第11條已明定刑法總則於其他法律有刑
    罰或「保安處分」之規定者，亦適用之，依其立法理由，乃
    為使法規範明確，故修正後之新法並未較舊法有利於被告；
    (2)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1
    項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條
    第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）
    之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告。經綜
    合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並
    未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一體適
    用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先
    敘明。
三、次按常備兵退伍後為後備役者，為後備軍人，應受後備管理
    ，兵役法第27條第2 款定有明文。又依後備軍人管理規則第
    7 條第2 款、第15條第2 款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷
    入或住址變更申報之義務，且由戶籍管轄區域遷往其他戶籍
    管轄區域者，應逕向遷入地戶政機關辦理戶籍遷入登記，是
    後備軍人於住居所遷移時，自應依上開規定向戶政機關申報
    ，以符後備軍人之管理。乃本件被告甲○○於前述教育召集
    令送達前並未居住於戶籍地，其居住處所遷移，又無故不依
    規定申報遷出而行方不明，致教育召集令無法送達，故核被
    告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3
    項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑（按妨害兵役治罪條
    例固於95年5 月30日修正公布，並於7 月1 日施行，惟查該
    修正案僅係廢止原第23條以及修正第25條之關於施行日期部
    分，而於本件犯罪事實暨論罪科刑部分，並未進行任何修正
    ，附此說明）。爰審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致
    教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管
    理，行為自有可議，惟其犯罪所生危害允非至鉅，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條、第2 條第1 項前段、（修正前）第
    41條第1 項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
