【裁判字號】    95,聲,3264
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（95年執聲沒字第703 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百一十八條之規定，應
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九四○○三九四二號）
    ，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本一份、具保人協
    助被告到案執行之通知書及送達證書影本各一份、該署拘票
    及拘提報告書影本各一份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料一份、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本一
    份等附卷可稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
