【裁判字號】    95,聲,3130
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（95 年
度執聲沒字第669號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯賭博案件（95年度執聲
    沒字第669號），經依檢察官指定之保證金額新臺幣一千元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第95001530號），爰依同法第一百二十一條第一項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因案已於95年10月6日入臺灣臺北監獄臺
    北分監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    可憑，即不可謂被告逃匿，與刑事訴訟法第一百二十一條所
    規定之「逃匿」要件不符，從而聲請人聲請沒入具保人之保
    證金，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
