【裁判字號】    95,簡,5250
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四六四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十一年度
    毒聲字第四四四號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字第七四○號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合
    格，經本院以九十一年度毒聲字第二三五一號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間交付保護管束，於民國九十二年三月三日保
    護管束期滿戒治執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於同年四月三十日以九十二年度戒毒偵字第一二八號為
    不起訴處分確定。又曾因贓物案件，經本院以八十九年度易
    緝字第二七號判決判處有期徒刑四月確定，於九十年二月二
    十六日易科罰金執行完畢；另因偽造文書案件，經本院以九
    十年度重簡字第三一四號判決判處有期徒刑四月確定，並與
    上開贓物案件經本院以九十一年度聲字第八四二號裁定定其
    應執行刑有期徒刑七月，甫於九十二年六月三日執行完畢（
    構成累犯）。詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為「安非他命」，
    以下均同）之犯意，於上述強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，即九十五年五月七日一時十分許為警查獲前回溯九十三小
    時三十六分內某時（扣除為警查獲人身自由受公權力合法拘
    束無法施用第二級毒品之時間），在不詳地點，以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十五年五月七
    日一時十分許，在臺北縣三重市○○○路二九一號四樓「三
    重旅社」五○七號房內為警查獲，經警採集尿液送驗，因呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告於警詢中矢口否認有施用第二級毒品之犯行，惟其於
    九十五年五月七日三時三十四分許在臺北縣政府警察局三重
    分局厚德派出所經警採集之尿液檢體，經檢送台灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法 (EIA)初驗及以氣相層析質
    譜儀法 (GC/MS)複驗檢驗結果，發現確有甲基安非他命陽性
    反應，有該公司九十五年五月二十三日編號ＣＨ／二○○六
    ／五○六五三號濫用藥物尿液檢驗報告一紙存卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿
    中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（
    八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。被告上開所採
    尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，復該結果係採用
    氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致
    呈毒品偽陽性反應之可能，足徵被告在九十五年五月七日一
    時十分許為警查獲前回溯九十三小時三十六分內某時（扣除
    為警查獲人身自由受公權力合法拘束無法施用第二級毒品之
    時間），確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，被告
    上開所辯，顯屬事後飾卸之詞，不足採信。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第四四四號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以九十一年度毒聲字第七四○號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以九十一年度毒
    聲字第二三五一號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
    束，於九十二年三月三日保護管束期滿戒治執行完畢，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同年四月三十日以九十二
    年度戒毒偵字第一二八號為不起訴處分確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放
    後五年以內再犯本件施用第二級毒品犯行，洵堪認定。
三、復按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日起施行，按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新、舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新、舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參
    照），茲比較說明如下：
    (一)關於刑法總則適用之規定：
      第十一條過橋條款之修正，對本件不生具體之影響。
    (二)關於累犯之規定：
      被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，其於
      五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
      雖修正後刑法第四十七條第一項修訂累犯以出於故意再犯
      者為限，第二項增訂強制工作免其執行或執行完畢後再犯
      之擬制累犯規定，顯見刑法累犯之規定已有變更，惟不論
      依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
      第一項之規定，本件被告均構成累犯，並無有利不利之差
      別。
    (三)關於易科罰金之規定：
      刑法第四十一條第一項易科罰金之規定，修正前規定「得
      以一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，經折算為新臺幣後應以新臺幣三百元、六百元、九百
      元折算一日，修正後則規定「得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日」，經比較新舊法結果，自以修正前規
      定有利於被告。
    (四)綜合比較上開各項規定之後，以修正前刑法之規定對被告
      有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時
      即修正前刑法之規定。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品，被告甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再度施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又人體施用甲基安非
    他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施
    用劑量達百分之四十三，安非他命則約為百分之五；人體若
    係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他
    命，但無甲基安非他命；此經法務部調查局以九十三年五月
    四日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函釋明在案，足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿
    液雖呈現少量之安非他命陽性反應（數值為五一三三），惟
    主要係呈現甲基安非他命陽性反應（數值為二八二五七），
    依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲
    基安非他命，聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命
    ，容有誤會，附此敘明。被告施用前、後持有甲基安非他命
    之行係低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑暨執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後五年以內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施
    用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，施用毒品
    戕害個人身心，對社會危害有限、被告犯罪後對於施用毒品
    之犯行仍矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條前段、第四
    十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
