【裁判字號】    95,聲,3012
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴志凱  律師
            邱群傑  律師
上列聲請人即被告因被訴貪污案〔本院９３年度矚訴字第２號〕
，聲請解除出境限制；本院裁定如下：
    主  文
甲○○再提出新臺幣貳拾萬元之保證金，並責付於其他適當之人
後，准予解除出境限制。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○，前經裁定限制出境；茲聲請人即被告
，聲請解除出境限制，經核符合規定，應准予再提出新臺幣貳拾
萬元之保證金，並責付於其他適當之人後，准予解除出境限制；
爰依刑事訴訟法第１１１條、第１２１條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
