【裁判字號】    95,易,780
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第780號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴〔９５年度偵字第７９
７５號〕，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
壹、公訴意旨如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第２
    ３８條第１項、第３０３條第３款定有明文。
參、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第２７７條第１項之普通傷害罪，依同法第２
    ８７條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人乙○○○撤回
    其告訴，此有臺北縣三重市調解委員會調解書〔９５年度調
    字第１８１６號〕、告訴人乙○○○所具「聲請撤回告訴狀
    〕在卷足稽；爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第３０３條第３款、第３０７條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
