【裁判字號】    95,訴,2171
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    塗銷抵押權設定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2171號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年7 月6
    日裁定限原告於收受裁定送達後5 日內補繳裁判費，該項裁
    定已於95年7 月27日送達原告 (95年7 月14日寄存送達，加
    計在途期間2 日後，經10日即同年月27日生送達效力 )，有
    送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，復有本院民事科查
    詢簡答表足參，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
