【裁判字號】    95,簡,5327
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第2051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年4 月15日，以其所有車牌號碼
    V6-6665 號自用小客車，向日盛國際商業銀行（下稱日盛銀
    行）辦理動產抵押權登記，借款新臺幣（下同）10萬元，其
    為動產擔保交易之債務人，約定貸款自94年5 月15日起至97
    年4 月15日止，分36期，按月償還本息，每期付款3,670 元
    ，並約定上開標的物應置於臺北縣三重市○○街66號2 樓甲
    ○○住處附近，非經日盛銀行書面同意，暨辦理動產抵押變
    更登記，不得任意遷移動產抵押車輛，嗣日盛銀行於95年3
    月15日，將前述債權讓與匯豐汽車股份有限公司（下稱匯豐
    公司）。詎甲○○自95年2 月15日起，即未依約繳付貸款，
    並意圖為自己不法利益，於其後某日，將上開車輛遷移他處
    ，致匯豐公司自95年3 月10日起即追索無著，而受有損害。
    案經匯豐公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承前揭事實不諱，核與告訴代理
    人乙○○於偵查中指述之情節相符合，此外，復有貸款暨動
    產抵押契約書、動產擔保交易移轉契約書、動產擔保交易動
    產抵押設定債權人變更登記申請書、郵局存證信函、客戶繳
    款紀錄等存卷可稽。是被告之自白應與事實相符，洵足信取
    。本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人意圖不法之利益將標的物遷移致生損害於債權人罪。本
    院爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、素行、所生告訴人公
    司財產損害、迄未清償積欠告訴人公司債款、承認犯行等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑。按刑法於94年2 月2 日大
    幅修正，並自95年7 月1 日施行。新修正刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    改採從舊從輕原則。又此次修正，刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」而同條修
    正前係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者
    ，亦同。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    比較此部分修正前後，以修正前之規定，較有利於被告。依
    新修正刑法第2 條第1 項前段規定，本件自應依修正前規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、新修正第2 條第1 項前段、修正前
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
