【裁判字號】    95,簡,4686
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二六一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之廣告布條，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，九
    十五年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四
    日增訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭
    會議決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就
    罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用
    ，不應一部分適用新法，一部分適用舊法。茲比較說明如下
    ：
    (一)關於罰金刑之規定：
      被告行為時刑法第三百五十四條毀損他人之物罪之罰金刑
      最高度為銀元五百元，再依罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定提高十倍為銀元五千元（即新臺幣一萬五千元）
      ；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第一條之一
      第二項前段規定，最高度罰金刑銀元五百元提高三十倍為
      新臺幣一萬五千元，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑
      法修正前後並無不同。惟最低度罰金刑部分，依修正前刑
      法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元一元以上（即新臺
      幣三元），而修正後刑法第三十三條第五款則規定為新臺
      幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法第三十三條第五款
      之規定，以修正前之規定較有利於被告。
    (二)關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當理由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（九十五
      年五月十七日修正刪除，九十五年七月一日施行），就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則刑法修正施行前易科
      罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺
      幣三百元、六百元或九百元折算一日；而修正後刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      」。綜合比較新、舊法易科罰金之折算標準，以修正前之
      規定，較有利於被告。
    (三)綜上，本件經綜合比較之結果，依修正後刑法第二條第一
      項前段規定，應整體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條毀損他人之物
    罪。本院審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、告訴人
    乙○○之損失程度、被告犯後坦承犯行之態度，惟迄今未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百五十四條
    ，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
