【裁判字號】    95,簡,5904
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第5904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有毀損、偽造文書及違反動產擔保交易等
    案件前科，其於民國91年因竊盜案件，經本院於91年12月5
    日以91年度重簡字第1218號判處有徒徒刑3 月，於92年2 月
    6 日確定，於92年11月6 日執行完畢。詎其不知悛悔，復基
    於為自己不法所有之意圖，於95年9 月2 日下午6 時30分許
    （聲請書誤載為同日下午6 時40分許），在臺北縣三重市○
    ○街199 號前，徒手竊取丙○○所有金紙桶1 個；又基於同
    上意圖，於同日下午6 時40分許（聲請書誤載為同日下午6
    時30分）許，在臺北縣三重市○○路○ 段55號前，再徒手竊
    取甲○○所有之金紙桶1 個，旋在臺北縣三重市○○路199
    號前為警查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    被害人甲○○、丙○○於警詢中指述之情節相符，此外，復
    有前述扣案物品照片可證，及贓物認領保管單等存卷得憑。
    是被告之上述自白，應合於事實，洵足信取。本件事證已臻
    明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其於91年
    因竊盜案件，經本院於91年12月5 日以91年度重簡字第1218
    號判處有徒徒刑3 月，於92年2 月6 日確定，於92年11月6
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，分別加重
    其刑。其所實行之2 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。本院爰審酌被告有前述犯罪紀錄，附卷之被告前
    案紀錄表可資為憑，是其素行欠佳，另盱衡其犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
