【裁判字號】    95,聲,3113
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告周銘煌違反毒品危害防制條例案件（95年度戒
毒偵字第225 號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第715
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵
    字第225號被告周銘煌違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定。案內查扣之安非他命一小包（毛重0.272公
    克，驗餘毛重0.27公克），有行政院衛生署管制藥品管理局
    鑑定書一紙附卷足稽，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正
    施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後
    ，二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案物一包，經鑑驗結果確含有安非他命反應（
    毛重0.272公克，驗餘毛重0.27公克），有卷附行政院衛生
    署管制藥品管理局95年8月25日管檢字第0950009072號鑑定
    書一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲
    請為有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
