【裁判字號】    95,聲,3041
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3041號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭玉燦律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（95年度訴字第2561號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○係因與告訴人韓夢芸間感情
    糾紛談判未果，卻遭告訴人找人毆打被告，被告才一時氣憤
    持角鐵出手教訓告訴人，並無殺害告訴人之犯意，事後亦深
    覺悔意，亦有意與告訴人協調和解事宜，爰請審酌上情准予
    具保停止羈押云云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有本院95年度訴字第25
    61號殺人未遂案件，於民國95年8 月30日經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情
    形，且有羈押之必要，爰予以羈押，並執行在案。茲聲請人
    以上開聲請意旨云云為由，聲請具保停止羈押。惟查，本件
    依偵查卷證及告訴人指訴情節，被告被訴殺人未遂犯罪嫌疑
    情節重大，對告訴人所生危害甚鉅，而被告所供情節與公訴
    意旨及卷證資料亦未盡相符，非予羈押顯難進行審判且仍有
    羈押之必要，其上開羈押原因顯尚未消滅，是所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                刑事第八庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
