【裁判字號】    95,聲,2315
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2315號
聲  請  人
即  債權人    中國國際商業銀行股份有限公司大稻埕分公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    元筑建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十五年度存字第二○四二號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第8350號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之新臺幣1,670,000 元為擔保金，並以臺
    灣士林地方法院95年度存字第2042號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已出具同意書
    同意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存物等語
    ；並提出本院95年度裁全字第8350號民事裁定、95年度存字
    第2042號提存書等影本各1 件、相對人出具之同意書原本2
    份及其印鑑證明原本1 份、公司變更登記表、戶籍謄本等為
    證。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年7 月28日以95年度裁全字第
    8350號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱臺灣士
    林地方法院95年度存字第2042號提存卷宗查明屬實。則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
