【裁判字號】    95,訴,2672
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4781號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。扣案之第一級毒品海
洛因淨重零點零肆公克沒收銷燬；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2424號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年7 月12日釋放出所，且經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於90年7 月13日以90年度毒偵字第871 號
    為不起訴處分確定。猶不知悔改，又於前開觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2
    項所列第一級毒品，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月7 日晚上10時許，在其位於臺北縣樹林市○○
    路19號4 樓之租住處，用針筒注射於體內之方式施用毒品海
    洛因一次。嗣甲○○於上開施用毒品海洛因之犯行未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁判，於95
    年7 月8 日凌晨0 時10分許，前往臺北縣政府警察局板橋分
    局向員警供承施用毒品海洛因，並交出其所有供己施用之第
    一級毒品海洛因淨重0.04公克及注射針筒一支為警扣案，因
    而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時對其於上揭時、
    地施用第一級毒品海洛因之犯行，業已坦承不諱，又被告經
    警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施用第一級毒品海
    洛因之陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於95年7 月
    26日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一件附卷可稽。而扣案之
    白粉，經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因
    成分，淨重0.04公克，有該局95年7 月25日調科壹字第0600
    12193 號鑑定通知書一件在卷可參。此外，並有被告所有供
    己施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支扣案可證。再
    者，被告前於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第2424號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於90年7 月12日釋放出所，且經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於90年7 月13日以90年度毒偵字第871 號為
    不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施
    用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自白與事實相符
    ，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用毒品海洛因而持有該毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。公
    訴意旨原依被告自白而認被告係基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年3 、4 月間某日起至同年7 月7 日止，
    連續施用第一級毒品海洛因多次之犯罪事實，業經檢察官於
    審理時陳述減縮起訴之犯罪事實為被告於95年7 月7 日晚上
    10時許，施用第一級毒品海洛因一次，附此敘明。而被告為
    本件施用毒品後，未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    前，主動於95年7 月8 日凌晨0 時10分許，前往臺北縣政府
    警察局板橋分局向員警供承施用毒品海洛因犯行，並交出其
    所有供己施用之第一級毒品海洛因淨重0.04公克及注射針筒
    一支為警扣案，因而接受裁判，核與自首要件相符，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心
    發展，竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命
    危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害
    程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因淨重0.04公克，係查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬。又扣案之注射針筒一支，係被告
    所有供己施用毒品海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    刑事第一庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
