【裁判字號】    95,簡,6289
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、95年7 月1 日修正施行前後新舊法之比較適用：
(一)、刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33
    條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法
    修正施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6
    月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
    修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定有罰金刑刑
    種之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但
    其罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而，自以修正前
    之規定較為有利。
(二)、修正後刑法第47條雖增定第1 項，並將第1 項修正為受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內「故意」再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告本案犯行屬故意
    犯罪，無論依據修正前後之規定，均將成立累犯，亦即修正
    後之規定並未較有利於被告。
(三)、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，至易科
    罰金之折算標準，則依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，
    亦即，應以銀元1 百元至3 百元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，係以新臺幣3 百元至9 百元折算為1 日；而，依現行刑
    法第41條第1 項規定，係「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，茲比較上揭修正前、後刑法有關易科罰金折算標準之規
    定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，較有利於
    被告。
(四)、經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應一
    體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
    合先敘明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即對於犯罪與正犯均有認識，而基於幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪構成要件行為之實施
    者而言。本件被告將其所申請金融帳戶之存摺等，幫助該不
    詳之人及所屬犯罪集團作為對被害人實施恐嚇取財之取款工
    具，顯有幫助他人實施恐嚇取財之不確定故意，且其提供金
    融帳戶之行為，為刑法恐嚇取財罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪，並依未遂犯減輕其刑
    。被告係基於幫助之意思，參與恐嚇取財罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之；被告有如聲請書所載之前案，並經執行完畢，有
    本院95年10月23日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，是被告於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑，並依先加
    後減之例為之。爰審酌被告擅自提供其個人帳戶存摺等，幫
    助該不詳之人及所屬犯罪集團實施恐嚇取財犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟之困難，亦使犯罪之追緝增加障礙，兼衡其
    素行（見臺灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪動機、目的
    、手段、對於被害人所造成之危害及犯罪後態度等一切情狀
    ，酌情從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第346 條第3 項、第
    1 項、第25條，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第2 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
