【裁判字號】    95,簡,4727
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一六三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「臺北市立聯合醫院仁愛院區出具之驗傷診
    斷證書」應更正為「臺北市立聯合醫院仁愛院區出具之（甲
    ）字第○○一九七號驗傷診斷書」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華總
    一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑
    事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
    之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行
    為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜
    合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四
    年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號
    判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。是被
    告行為後：
    (一)就刑法第三十三條第五款部分言之，本案被告所犯刑法第
      二百七十七條第一項本身雖未修正，但在此次刑法及其施
      行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規
      定，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三
      萬元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，嗣因
      刑法施行法第一條之一已增訂：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第一
      條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額
      或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第三十三條第五
      款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，
      故依前述標準換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「新
      臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定
      之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
    (二)又刑法第四十一條第一項前段原規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
      一日，易科罰金。」；又行為時之易科罰金折算標準，修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
      ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六
      百元、九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。
      比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修正前之規定，
      較有利於被告。
    (三)綜上，經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修
      正後之規定並未對被告較為有利，依刑法第二條第一項前
      段規定，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標
      準條例之規定，核先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告於本案發生時與告訴人甲○○為配偶關係，具有
    家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員關係，屬家庭暴
    力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪，仍應依刑法傷害
    罪加以論罪科刑。爰審酌被告素行良好、惟因細故與告訴人
    發生爭執進而傷害之、告訴人所受傷勢情況、未達成和解暨
    考量被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
