【裁判字號】    95,簡,6131
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形
    下，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，
    於民國九十五年五月十日，在其臺北縣樹林市○○街○段五
    一巷二號四樓之住處，將其申辦取得之中華郵政股份有限公
    司樹林柑園郵局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼以新臺幣（下同）四千元代價，販賣予姓
    名年籍不詳之成年男子，而任由該男子或其轉手之詐欺集團
    作為詐欺取財收受款項之工具。隨後該姓名年籍不詳之成年
    男子或其轉手之詐欺集團，即於九十五年五月間在GTR 汽車
    雜誌刊登盛達中心貸款之廣告，佯稱可辦理貸款，致乙○○
    於同年五月十二日撥打電話詢問，與該詐欺集團中自稱「陳
    先生」之真實姓名年籍不詳成年男子聯絡後，即因而陷於錯
    誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，於九十五年五月十
    七日上午十時四十五分許，前往設於臺北市○○○路○段八
    九號之玉山商業銀行自動櫃員機，轉帳匯出七千六百元，及
    託其友人林謙緒於同日中午十二時四十一分及下午一時五十
    四分許，在新竹縣新竹市某處之新竹國際商業銀行之自動櫃
    員機分別轉帳匯出一萬元、二萬元至甲○○上開帳戶內，隨
    即被提領一空。嗣因上開詐欺集團以電話向乙○○佯稱需再
    繳交三萬元保證金，乙○○心生懷疑便依上開廣告至盛達中
    心察看始知該中心係虛設行號，經報警而循線查獲上情。案
    經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢證述之情節相符，並有中華郵政股份有
    限公司板橋郵局九十五年六月八日板營字第0950201427號函
    所附之客戶基本資料、查詢帳戶最近交易資料；盛達中心理
    財規劃信貸融資廣告影本、玉山銀行交易明細表影本各一件
    及新竹國際商業銀行交易明細表影本二紙在卷可稽，足徵被
    告於警詢中之自白核與事實相符，應堪採信。被告雖於偵查
    中翻異前詞，惟係空言否認本件犯行，顯為臨訟卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條，均成立幫助犯
    ，且新舊法均得減輕其刑，故就此部分而言，新法並未更有
    利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段規定，自應適用
    修正前刑法第三十條規定論以幫助犯。
  (二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    郵局帳戶之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之
    詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯
    款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項前段
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及復於偵查中翻異前詞、否認犯行，態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。至被告所有供
    本件詐騙犯罪使用之上開帳戶之存摺及提款卡，均未扣案，
    且該帳戶業經中華郵政股份有限公司設定為警示帳戶，此有
    該公司九十五年六月八日板營字第095020427 號函一件在卷
    可稽，已無再遭詐欺集團使用之可能，為免執行之困難，爰
    不為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
