【裁判字號】    95,聲,3279
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3279號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○對於案情均坦承不諱，且聲請
    人平日與母相依為命，未婚妻已屆臨盆，需聲請人照顧，聲
    請人絕無逃亡之能力及必要，懇請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人即被告甲○○因犯搶奪、強盜等案件，前經本
    院認其犯罪嫌疑重大，其所涉強盜部分，係最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，且其涉犯多次搶奪，有事實足認有反覆
    實施搶奪犯罪之虞，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行審
    判，於民國95年9月27日裁定予以羈押，而上揭情事迄今依
    然存在，並不能因具保而使之消滅，此外，亦查無聲請人有
    刑事訴訟法第114條所規定之情形，是聲請人聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白 光 華
                                      法  官  楊 志 雄
                                      法  官  曾 淑 娟
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
