【裁判字號】    95,訴緝,225
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺北.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第19
541 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與綽號「小蘇」之成年男子，於
    民國87年7 月間起，共同基於變造特種證件之犯意聯絡，由
    「小蘇」以不詳方式取得林健毓、魏以川、楊秋發、陳明豐
    、馮小輝及邱聰禮等人之身分證件資料後，交付被告，由被
    告以其所有之如起訴書附表所示小型沖床機、護貝機、鋼印
    機及梅花鋼印等工具，在臺北縣三重市○○○路28巷10號3
    樓加以偽造成身分證及汽車駕駛執照、汽車行照等，足以生
    損害於林健毓、魏以川、楊秋發、陳明豐、馮小輝及邱聰禮
    等人、戶證及監理機關對證照核發管理之正確性，並由被告
    在中國時報分類廣告刊登販賣身分證、駕照之廣告，以每張
    新臺幣3 萬元之代價販售予不特定人。又被告因前另有偽造
    有價證券案件，經臺灣臺北地方法院通緝中，為隱匿通緝犯
    之身分，在「小蘇」所提供之黃金利身分證、駕照上換貼自
    己之照片變造之，嗣於88年2 月1 日下午9 時30分許，被告
    在上址為警查獲時，並出示經變造之黃金利身分證，為警當
    場識破，並扣得如起訴書附表所示之物。因認被告涉有刑法
    第212 條、第216 條行使第210 條、第212 條、第217 條第
    1 項罪嫌等語。
二、按「被告死亡或為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之
    判決」，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文，且依同法第
    307 條規定，諭知不受理判決，得不經言詞辯論為之。
三、經查，被告因本件偽造文書案件，經檢察官於89年2 月22日
    向本院提起公訴，並於同年4 月21日繫屬於本院等情，此有
    上開起訴書及臺灣板橋地方法院檢察署89年4 月21日乙○金
    和88偵字第19541 號函各1 份在卷可稽。惟該案件於繫屬本
    院審理之後，被告業已於94年1 月29日死亡之事實，此有被
    告之個人基本資料及除戶資料各1 份附卷為憑。故被告既於
    本院審理中死亡，揆諸首揭法律規定與說明，本院自應諭知
    不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
