【裁判字號】    95,訴,1597
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯刑法第277 條第2 項之傷害致人於死罪嫌
，因其法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，經本院於民國95
年5 月30日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
以上有期徒刑之罪之情形，且被告在偵查中逃亡未到案，經檢察
官發布通緝後始緝獲，足認被告亦有刑事訴訟法第101 條第1 項
第1 款之逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，而將被告
羈押。本院再於95年8 月14日訊問被告後，以同一理由，將被告
自95年8 月30日起延長羈押二月。茲查上項情形仍然存在，認該
被告仍有繼續羈押之必要，應再自95年10月30日起延長羈押二月
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
