【裁判字號】    95,簡,6041
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行：「自九十五年七月
    二十八日中午十二時三十一分許起」應更正為：「自九十五
    年七月二十八日中午十二時十五分許起」，並依聲請書所記
    載被告甲○○於網路上刊登之侮辱言詞補充記載其犯罪時間
    為：「於九十四年七月二十八日中午十二時三十一分許、九
    十四年七月二十八日中午十二時四十三分許、九十四年八月
    二日晚上十一時五十一分許及九十四年七月二十八日中午十
    二時十五分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
  (二)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告於電腦網路網站上公然以足以貶損人格之
    話語辱罵告訴人瑞普實業有限公司所屬之KUDA服飾，行為雖
    有不當，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，及犯後坦認犯行，態度非差等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條
    第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百零九條第
    一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                 書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
