【裁判字號】    95,簡,5919
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一八三二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十五年簡字第七四０號判決處有期徒刑四月，如易
    科罰金以銀元三百元折算一日，緩刑三年（再犯本件不構成
    累犯），詎仍不知悔改，明知並無色情光碟可販售予他人，
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年七月九日十
    時許，在臺北縣永和市○○路一百十五巷口，向搭戴其之計
    程車司機乙○○訛稱有亞熱系列之色情光碟一套共計三百五
    十張欲販售，每片僅要新台幣（下同）十元，如對內容不滿
    意，並可退貨，並留下一支已無使用之行動電話號碼，致使
    乙○○不疑有他，而交付三千五百元，而甲○○於取得上開
    款項後，竟藉故欲拿取光碟而離去。經乙○○撥打甲○○所
    留之電話，發現該電話並非甲○○所有，乙○○至此始知受
    騙。案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查終結並聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
    (三)證人孫繼孟於警詢時之證述。
    (四)贓物認領保管單一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、
    所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十八庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
