【裁判字號】    95,交簡,1297
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年九月十日晚間十時許，在臺北
    縣三重市○○路○段友人汽車工廠內飲用啤酒後，已達酒醉
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號Ｊ八Ｋ—七
    二八號重型機車，沿臺北縣三重市○○街○○路頭街方向行
    駛，於當日晚間十時四十分許，行經臺北縣三重市○○街二
    八七之四號前，因酒後注意力及操控力降低，不慎擦撞行走
    於路旁之黃金鳳，致黃金鳳受有身體多處挫傷之傷害（過失
    傷害部分未據告訴），經警到場處理，當場測得其呼氣酒精
    濃度為每公升零點八九毫克而查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)酒精測定紀
    錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各一紙及現場照片十張在卷可稽。按刑法第一百八十五條
    之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認定標準，對於吐
    氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五九毫克或血液中酒精濃
    度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者，肇事率為一般正常
    人之十倍，有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００
    一六六九號函可資參佐，是以被告於九十五年九月十日晚間
    十一時十三分許，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升零點
    八九毫克，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人
    甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危
    ，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶騎乘機車上路，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                        交通法庭  法  官      曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官      郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
