【裁判字號】    95,拍,2374
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2374號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  沈慶德即游象金之遺產管理人
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年11月30日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）9,600,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣後，
    原所有人死亡，由法院指定相對人為遺產管理人，管理如附
    表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因
    此受影響。茲相對人對聲請人負債6,448,100 元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他
    約定事項、約定書、台灣板橋地方法院95年繼字第196 號裁
    定影本及確定明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
