【裁判字號】    95,撤緩,139
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院九十
五年度簡字第六一號），聲請撤銷緩刑（九十五年執他字第九四
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院於民國九十五年一月六日以九十五年度簡字第
    六一號判決處有期徒刑三月，如易科罰金以（銀元）三百元
    折算一日，併科罰金臺幣一萬元，如易服勞役以（銀元）三
    百元折算一日，緩刑三年，於九十五年二月十四日確定，茲
    查該受刑人在緩刑前（即九十五年二月八日）另犯毒品危害
    防制條例之施用第二級毒品罪，經本院於九十五年三月二十
    九日以九十五年度簡字第一六六五號判決處有期徒刑三月，
    如易科罰金以三百元折算一日，於九十五年五月二十六日確
    定，其於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告，原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條之一第一項第一款規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表，受刑人確於緩刑前故意犯施用第二級毒品罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告。復查受刑人另於
    九十五年三月十七日十三時四十五分許，為警採集尿液前九
    十六小時之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一
    次，嗣於同日十三時十分許，在臺北縣五股鄉○○路六巷卅
    九號為警查獲，因檢察官認受刑人所犯施用第二級毒品罪，
    與本院九十五年度簡字第一六六五號確定判決屬同一案件，
    應為該確定判決效力之所及，乃於九十五年七月二十四日以
    九十五年度毒偵字第三四四七號處分不起訴，有該不起訴處
    分書電腦列印本一份在卷可考，堪認受刑人於緩刑期間不知
    悔悟，原宣告之緩刑確難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，本件聲請與刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定相符，自應撤銷受刑人之緩刑宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
