【裁判字號】    95,補,25
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度補字第25號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
聲請人與澎湖縣望安鄉公所間聲請調解事件，聲請人起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
