【裁判字號】    95,簡,1574
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1574號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第5398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，扣案之海洛因玖包（合計淨重
陸點柒貳公克，空包裝重點貳玖公克）均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、比較新舊法
（一）查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
（二）易科罰金部分：
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行
      前之規定，較有利於被告。
（三）參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定其易科罰金之
      折算標準，其餘同上所述亦均依修正前刑法對被告較為有
      利，是應一體適用修正前刑法即行為時刑法。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有。又被告所持有之第一級毒品海洛
    因已逾93年1 月7 日行政院令所訂定「轉讓持有毒品加重其
    刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款規定之淨重5 公克，故
    核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪，並應依同條第4 項之規定，加重其
    刑。本院審酌被告持有毒品之行為，雖未造成他人明顯之危
    害，但持有之數量非少，自應受相當之刑事非難，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依上開說明，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。扣案之海洛因9 包（合計淨重6.72公克，空包裝重
    3.29公克），經送法務部調查局鑑定結果，均含有第一級毒
    品海洛因成分，此有該局95年8 月15日調科壹字第24000427
    4 號鑑定通知書1 紙在卷可參，應依同條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項、第273 條之1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條第1
    項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  劉淑蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1、4項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
