【裁判字號】    95,聲,1303
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人甲○○出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因被告嗣後逃匿，自應沒入
    具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金20,000元，經具保人甲○○於民國94年11月11日
    如數繳納現金後停止羈押，嗣被告於判決確定後逃匿，經聲
    請人依法傳拘不到，並通知具保人帶同被告到案接受執行無
    果等情，有收受刑事案款通知、保證金收據、送達證書、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣屏東地方
    法院檢察署95年9 月26日屏檢瑞瑞敬95執2020字第25629 號
    通知函及送達證書等件在卷可稽，足見被告已經逃匿，依上
    開規定，本院認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
