【裁判字號】    95,聲,1280
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    163號（現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第970號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年玖月，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服
勞役，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等3 罪，
    先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係
    於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國95年7 月
    1 日修正公布施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行
    之刑。
三、經查，如附表所示受刑人所犯毒品危害防制條例等3 罪，分
    別經本院於民國95年6 月30日以95年度訴字第464 號判處有
    期徒刑1 年4 月、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年4 月，並
    於同年7 月31日確定；於95年7 月31日以95年度訴字第560
    號判處有期徒刑6 月，併科罰金3 萬元，於同年9 月4 日確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、另按「主刑之種類有：死刑、無期徒刑、有期徒刑、拘役、
    罰金5 種。」；又「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額。」刑法第33條、第51條第7 款分別定有明文。是
    本院上開95年度訴字第560 號確定判決主文中諭知「併科罰
    金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以佰元折算壹日」之
    部分，因與有期徒刑之主刑種類不同，而本件聲請人聲請定
    應執行刑之範圍，復無宣告多數罰金刑之情形，自不因該宣
    告有期徒刑之部分應合併定刑，即隨同併依刑法第53條之規
    定定其應執行之刑，從而，關於併科罰金之部分，核與定應
    執行刑之要件有違，此部份自應受上開確定判決主文所載內
    容之拘束，爰維持其易服勞役之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
