【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第484號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件（傷害及毀損罪部分業經告訴
    人乙○○、洪榮得分別撤回告訴，另為不受理判決），經檢
    察官依通常程序起訴，而被告就恐嚇危安部分自白犯罪，本
    院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
