【裁判字號】    95,聲,1294
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第282 號、93年度偵字第2424號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合計毛重：陸公克）、第
一級毒品海洛因伍包（合計淨重：拾柒公克、空包裝重：點
陸陸公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色晶體3 包（合計毛重：6 公克），經
    屏東縣警察局依台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之
    毒品檢驗試劑初步檢驗結果呈第二級毒品甲基安非他命反應
    ，有屏東縣警察局刑警隊緝毒組查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單2 紙在卷可稽；又扣案之白粉5 包（合
    計淨重：37公克、空包裝重：3.66公克），經送法務部調查
    局鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該局93年5 月
    24日調科壹字第240003057 號鑑定通知書1 紙在卷可佐，足
    認上開扣案物品均係違禁物無訛，聲請人此部分之聲請，核
    與首揭規定相符，應予准許。
四、至聲請人另就扣案之玻璃球吸食器1 個、吸食器3 組，併予
    聲請宣告沒收。惟按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    稱「專供施用毒品之器具」，係指製作該物品之目的及使用
    上係專門供作施用毒品之器具而言，倘係以其他日用物品替
    代使用，或以之拼揍製造臨時替代使用之器具，應不包括在
    內。查扣案之玻璃球吸食器1 個、吸食器3 組，均係被告所
    有，供其施用毒品所用之物，固據被告於警詢供述甚明，然
    觀之扣案之吸食器，在性質上及日常生活使用目的上，非專
    供施用毒品之器具，且其內是否確實含有毒品殘渣，而與毒
    品具有不可析離之關係，可得視為毒品，本院遍查全卷資料
    ，並無任何相關之鑑驗資料足憑，自不能逕予推認扣案之吸
    食器含有毒品成分，而亦屬違禁物。是聲請人此部分所請，
    洵非有據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款及第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
