【裁判字號】    95,交簡,503
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年
度偵字第5713號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑捌月
。緩刑肆年，並應向被害人乙○支付新臺幣貳拾萬元之損害賠償
。
    事實及理由
一、甲○○以經營香蕉生產為業，平日除以機車往返香蕉園自任
    耕作外，每5 至7 日收成時，則自行駕駛小貨車前往採收運
    往青果合作社等處交貨以為輔助工作，係以駕車運送自己生
    產香蕉為其附隨業務，於民國93年9 月6 日晚間6 時40分許
    ，因執行附隨業務而駕車前往採收並載運香蕉，原應注意汽
    車停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，而
    當晚為陰天夜間，星月無光，其所有之車齡21年（西元1983
    年10月出廠），原車號WA-4458 號自用小貨車已經繳銷車牌
    ，不僅未受監理機關定期檢驗管理，欠缺合格之安全照明、
    警示配備，稍有不慎，猶易造成其他用路人因視線不清而致
    生危險，竟不注意，擅將上開自用小貨車，停放在其香蕉園
    旁之屏東縣新埤鄉○○村○○路，即縣道189 號公路21.8公
    里南下機慢車道上，復未在車後相當距離擺設三角警示標誌
    ，僅以全無反光效果之香蕉1 串置於車道中聊為應付即離車
    下園採收，適有乙○（未領有重型機車駕駛執照）駕駛車號
    NE7-496 號重型機車由北往南沿該路南下機慢車道行經，因
    視線不清，於發現狀況時雖即向左閃避，仍撞及上開自用小
    貨車左側車尾而人車倒地，受有頭部外傷併腦震盪、臉部撕
    裂傷（6 公分）、右肩脫臼、右足撕裂傷（14公分）及右下
    肢第一跂骨折等傷害。甲○○於事發後趕回現場，並於警員
    到場時自承停車該處而接受裁判。案經告訴人乙○訴由屏東
    縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告甲○○於警、偵詢中及本院調查時，
    自承以經營香蕉生產為業，平日均以機車代步到場自任耕作
    ，並反覆於每5 至7 日固定駕駛上開小貨車至上址採收香蕉
    運往青果合作社等處交貨，前開事故係循例駕車至上開地點
    並下園採收時發生外，業據告訴人乙○於警、偵詢中指述綦
    詳，並有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、事故現場圖、車
    籍資料查註紀錄、驗傷診斷證明、現場與車損照片32幀在卷
    可稽。訊據被告甲○○於本院調查時，雖矢口否認有何過失
    責任，並以：車禍係因告訴人乙○無照駕駛所致，伊所駕貨
    車係在靜止狀態，與事發原因無關云云置辯。惟查：
  (一)依卷附道路交通事故調查報告(一)、(二)表、事故現場圖、現場
    及車損照片所示，本件事發時間為93年9 月6 日晚間6 時40
    分許，天候為陰天，地點為屏東縣新埤鄉○○村○○路，即
    縣道189 號公路21.8公里附近，南、北雙向各有3.5 公尺寬
    快車道1 線、1.7 公尺寬機慢車道1 線，及1.0 公尺寬路肩
    之直線路段，事發當時被告甲○○所駕自用小貨車停放在南
    下機慢車道上，將車道完全佔用，車尾並無任何燈號或反光
    飾板，僅於車後方約4.1 公尺處機慢車道正中央放置以藍色
    套袋套置之青綠色香蕉1 串，左後車尾因遭強力撞擊，致車
    斗左側木製護板毀損脫落，另位於車身左方南下快車道則有
    刮地痕一道，約自該貨車車身中段對應快車道中心位置點起
    始，向前（南）並繼續向左（中央分向線）方向延伸5.6 公
    尺，於中央分向線附近停止，終點附近地面則有告訴人乙○
    遺留之大片血跡1 灘，依卷附照片所示，上開現場附近路段
    雖設有單排路燈，然因時值陰天，星月無光，道路兩側復均
    為田園、草叢，無住戶店家照明，存在道路中之障礙物若非
    具備主動光源或反光設備，原不易於相當距離前發現，茲依
    上開自用小貨車因碰撞受損部位為左側車尾，並參酌機車倒
    地形成刮地痕往車道內側滑行延伸之情形，告訴人乙○陳稱
    當時行駛於機慢車道，並於發現自用小貨車時，曾向左即快
    車道方向閃避而仍不免撞及等語，堪予採信。
  (二)按汽車停車時，在顯有妨害他車通行之處所，不得停車，道
    路交通安全規則第112 條第1 項第9 款定有明文。此為被告
    甲○○身為汽車駕駛人於前揭時地駕駛汽車停車時所應知悉
    並注意者，而依當時為陰天夜間，光線晦暗，被告甲○○所
    駕上開自用小貨車復為車齡21年，牌照經註銷車輛，未受監
    理機關定期檢驗管理，欠缺合格之安全照明警示燈號配備，
    於停車時猶應提高注意，依當時情形，復無其他不能注意情
    事，竟仍貿然在車輛往來甚多之縣道公路上，佔用機慢車道
    停車，復未擺設任何反光標誌以為警示，致正常使用道路並
    享有路權之機車騎士行經現場時，因反應不及而發生事故，
    是被告甲○○前開行為顯有過失，並導致本件事故之發生。
    又告訴人乙○係因本件事故而受有頭部外傷併腦震盪、臉部
    撕裂傷（6 公分）、右肩脫臼、右足撕裂傷（14公分）及右
    下肢第一跂骨折等傷害，有驗傷診斷證明書附卷可憑，則被
    告甲○○前揭過失行為與告訴人乙○受傷之結果間，顯有相
    當因果關係，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依
    法論科。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務有
    直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍，最高法院89年台上字第8075號著有判例可資參照
    。本件被告甲○○以經營香蕉生產為業，其主要業務係從事
    香蕉之種植、管理、採收、載運等工作，除運送收成之香蕉
    而固定於每5 至7 日駕駛上開自用小貨車以為執行與其業務
    有直接、密切關係之輔助事務外，平日交通代步則均騎乘機
    車，未涉自用小貨車之駕駛，是其駕駛自用小貨車確堪認為
    附隨業務。核被告甲○○前揭時地因執行業務而駕駛自用小
    貨車，因違規停車肇事致人受傷，所為係犯刑法第284 條第
    2 項前段業務過失傷害罪。又該罪法定刑關於罰金之規定，
    依94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日
    起施行之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「
    罰金：1 元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依
    行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。公訴意旨
    未論及被告係執行業務之人，並因業務上之過失傷害人，依
    同條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，自應由本院於基本
    社會事實同一之範圍內，變更起訴法條，附此敘明。又被告
    甲○○前揭時地肇事後仍留在現場，並於警員到場處理時承
    認為肇事人而接受裁判，有警製自首情形紀錄表附卷可按，
    依被告行為當時有效施行之修正前刑法第62條前段，或94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日即被告前開犯行後生
    效施行之修正後刑法第62條前段規定，均符合自首之要件，
    然修正前刑法第62條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，減輕其刑」，乃必減輕刑度之規定，修正後刑法第62
    條前段則規定為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕
    其刑」，僅得減輕刑度，故新法關於自首之規定，並未較有
    利於被告，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、過失情節輕重
    、犯罪所生法益受侵害之程度：
  (一)其為46年5 月4 日出生、受有大學畢業教育程度、業農之人
    ，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪行為時年48歲，前因涉
    犯誣告罪嫌於偵查中自白後，經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以91年度偵字第2338號緩起訴處分，甫於92年5 月29日
    期滿，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方
    法院檢察署全國刑案資料查註表、緩起訴處分書各1 份在卷
    可按，素行欠佳。
  (二)又其本件於陰天夜間將已經註銷牌照、欠缺安全警示設備之
    自用小貨車停放並完全占用縣道鄉○路段機慢車道，除在車
    後方放置反光、警示效果不良，甚至本身亦足堪形成路障之
    香蕉1 大串外，全未設置任何安全防護措施，致後方駛來機
    車未及發現而撞及，就過失比例部分，被告甲○○雖執告訴
    人乙○於事發時雖未經取得適當之駕駛執照云云置辯，然此
    原屬違反道路交通行政處罰法規之違規行為，除有其他積極
    事證外，尚非當然可認其具體駕駛作為與事故發生之結果間
    有規範上之因果關係，率爾認定其過失責任。卷附臺灣省高
    屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見固以被告甲○○前
    揭行為為本件肇事次因，告訴人乙○未注意車前狀況為其主
    因（詳偵卷第58頁、第59頁），然姑不論其鑑定意見疏未注
    意被告甲○○所駕上開自用小貨車就該車道使用之態樣為「
    停車」，而非「行駛」，率以兩車為「同向」而未論及被告
    甲○○停車侵害南向行駛車輛路權之事實，復未就所稱告訴
    人乙○有「未注意車前狀況」之過失，具體敘明其理由及依
    據，就形式而言，其鑑定已有明顯重大可議，茲前揭事故發
    生路段速限為時速50公里，若以該速度車輛自發現狀況所需
    反應時間0.75秒，換算其反應距離為10.4公尺，再依62年5
    月9 日司法行政部（）函刑決字第464 號函轉交通部道路
    交通安全督導會訂5.4 交導登（）字第23 2號函附「一般
    公路汽車剎車距離、行車速度對照表」所示剎車距離約11.5
    公尺至16.5公尺，則以同一條件至少需在21.9公尺至26.9公
    尺前即發現被告甲○○違規停放之自用小貨車，方足以避免
    碰撞，顯已逾一般機車正常使用近光燈之有效照明視線範圍
    ，是依前所述，尚難僅因告訴人乙○於事發當時無法有效閃
    避違規停放路車道中車輛，即倒果為因，遽認其未注意車前
    狀況，是被告甲○○就前揭事故發生之過失情節重大，至堪
    認定。
  (三)又考量被告甲○○過失犯罪造成被害人受有上開程度之傷害
    ，事發迄今已逾2 年，不僅未與被害人達成和解以填補、賠
    償損害，其經本院調查傳訊到庭時，對於在庭工作人員猶舉
    止挑釁、態度傲慢（詳本院95年9 月28日調查筆錄），經當
    庭諭令就檢察官聲請簡易判決處刑意旨表示意見時，猶答非
    所問並藉機以「如果每個人都沒有經過監理所考試取得駕照
    就可以上路，那外面的流浪漢就不怕沒有錢用了喔？」云云
    ，奚落、羞辱在庭之告訴人（詳本院95年9 月28日調查筆錄
    ），犯後態度惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、另被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其此因一時貪便，隨意停車而肇禍，諒其經此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，經審酌被告甲○○過失之比例、被害人即
    告訴人乙○因本件受傷支出之醫療費用、所受精神損害之程
    度，及乙○名下並無任何財產、所得，被告甲○○除自任耕
    作外，尚有多筆營利、薪資、租賃、股利收入，有本院依職
    權調得之稅務資料附卷可憑，依刑法第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款規定，諭知緩刑4 年，並應向被害人乙○支付
    新臺幣（下同）20萬元損害賠償，以啟自新。又本判決主文
    所定之負擔，即被告甲○○應向被害人乙○支付20萬元損害
    賠償之諭知，依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行
    名義，如未履行該負擔情節重大者，檢察官並得依刑事訴訟
    法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，聲請撤銷
    緩刑宣告，併予敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第2 條第1 項、第284 條第2 項前段、94年2
    月2 日修正公布前刑法第62條前段、刑法第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
