【裁判字號】    95,交簡,617
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時
    ，經呼氣檢測其酒精濃度，測得酒精濃度達每公升0.78毫克
    ，復佐以被告駕車肇事及依卷附刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表所載：被告駕駛過程中發生交通事故，又經命為
    直線測試及平衡動作時，有手腳部顫抖及訊問過程有含糊不
    清、注意力無法集中、呆滯木僵等情形，堪認被告駕車當時
    ，確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對上開規範知之甚稔，猶不知警惕，惟犯後已知
    悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
