【裁判字號】    95,簡,1348
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4034號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、乙○○明知將自己之金融帳戶之存摺及金融卡提供與他人使
    用，將幫助他人從事恐嚇取財或其他犯行，詎竟基於幫助他
    人恐嚇取財之未必故意，於民國94年10月下旬某日，因急需
    用錢，而將其在中華郵政股份有限公司萬巒郵局（下稱萬巒
    郵局）所申辦帳號為00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物，利用快遞方式，將上開物件寄至台北縣之「財
    將企業」，交由不詳姓名之人使用，以此方法幫助他人從事
    犯罪。嗣該不詳姓名之人於收受該存摺及提款卡與密碼後，
    即基於恐嚇取財之犯意，於同年10月31日15時許，打電話予
    甲○○，佯稱甲○○之兒子替朋友當保證人，向人借款新台
    幣（下同）200,000 元，因他朋友未還款，現在甲○○兒子
    在渠等手上，要求甲○○匯款云云，致甲○○心生畏懼，於
    同日18時48分許，依對方指示，匯款70,000元至乙○○前開
    帳戶內。迨匯款後，甲○○始發覺有異，隨即報警處理。案
    經高雄市政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，上開犯罪事實，被告乙○○雖坦承有經其帳戶之存摺
    、提款卡及密碼寄予「財將企業」之不詳年籍之人使用之事
    實，惟辯稱：因為急需用錢，要向銀行貸款，無法辦理，所
    以看報紙與對方聯絡，而將存摺、提款卡及密碼，用快遞寄
    送過去，並不知道存摺會被用來作為詐欺之用云云。經查，
    目前一般民眾向金融機構申請使用小額信用貸款之狀況相當
    普遍，而申辦貸款所需要者，並無要求申請人提供個人金融
    帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼之情形，此均屬眾所週知
    之事。又近年以來，社會上利用人頭帳戶施恐嚇取財或其他
    財產犯罪之情形層出不窮，坊間媒體亦常見報導，故以此種
    模式犯罪之事例已具一定程度之社會普遍性，而為國人所共
    知之事實。被告乙○○係一成年，具相當社會生活經驗之人
    ，豈有初遇素非相識之人以代辦貸款之名義，要求其將自己
    所申請之存摺、提款卡、密碼及身分證影印本交付時，即不
    加質疑遽予交付之可能？且其所交付之存摺、提款卡、提款
    卡密碼等，又顯然與一般實務上向金融機構申辦貸款所需要
    之資料大不相同，是故，被告上開所辯，顯與常情有違，難
    以採信。況且本件復經被害人甲○○於警詢中指述明確，並
    有郵政國內匯款執據、被告在萬巒郵局之開戶資料及該帳戶
    資金往來明細表各乙份以資佐證，足認本件事證已臻明確，
    被告犯行應堪認定。
三、查被告乙○○行為後，刑法業經修正，並於94年2 月2 日公
    布，於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ，本件應比較新舊法，茲將比較新舊法之情形分述如下：
  (一)刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪，法定刑得併科銀元1,000
    元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第
    33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第346條第1項恐嚇取財罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣30,000元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該
    罪之罰金刑最高為銀元10,000元，最低額為銀元1 元，若換
    算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣30,000元，然最低
    額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
    ，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)本件被告於犯罪時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比
    較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則
    依95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時
    即修正前刑法第30條規定。
  (三)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金」，
    均較新臺幣900 元折算1 日為高。是比較修正前、後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告。應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸修正後刑法第2條
    第1 項規定之「從舊、從輕」原則，以修正前之刑法相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2
    條規定對於被告較為有利，自應適用修正前之相關規定予以
    論處。
四、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院30年上字第668 號判例
    參照）又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度
    台上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將其所申請上開
    帳戶之存摺及提款卡提供予上開詳姓名之成年人，該不詳姓
    名之成年人於取得上開帳戶之存摺及提款卡後，即撥打電話
    予甲○○，佯稱甲○○之兒子替朋友當保證人，向人借款新
    台幣（下同）200,000 元，因他朋友未還款，現在甲○○兒
    子在渠等手上，要求甲○○匯款云云，致甲○○心生畏懼，
    該不詳姓名之人恐嚇取財過程中，雖亦對被害人施以詐騙，
    但被害人已心生恐懼而匯款，依上開最高法院30年上字第66
    8 號判例意旨，該不詳姓名之人自應論以恐嚇取財罪，而被
    告則為幫助犯。是核被告所為，係犯刑法346 條第1 項恐嚇
    取財之幫助犯。公訴人認被告係犯同法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯云云，尚有未洽，理由詳如前述，起訴法條
    應予變更。至於起訴意旨認該不詳姓名之人於取得被告上開
    帳戶後交予幕後詐欺集團一節，惟此部分尚乏積極證據，自
    難遽為此項認定，併此敘明。又被告基於幫助之犯意而為本
    件犯行，依刑法第30條第2 項規定，得按正犯之刑減輕之。
    爰審酌：(一)被告乙○○未曾有刑之宣告，其素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參；(二)被告乙○○所為助長他
    人之財產犯罪猖獗，影響社會交易安全，增加被害人追償及
    警察機關偵查犯罪之困難；(三)被告之犯行導致被害人甲○○
    因而受騙70,000元，所生危害程度匪淺；(四)其犯後仍然否認
    犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第346 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰緩提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
