【裁判字號】    95,聲,1284
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1284號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第288 號、95年度毒偵字第2082號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（毛重伍點零公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末9 包（毛重5.0 公克）經屏東縣
    警察局屏東分局民生所依聯勤204 廠製造之煙毒品檢驗A 包
    試劑初步檢驗結果，呈毒品危害防制條例第2 條第2 項規定
    之第二級毒品安非他命，此有屏東縣警察局屏東分局民生所
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告表1 份在卷可
    稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項、毒品危害防治條例第18條第1 項前段裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  潘美碧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
