【裁判字號】    95,親,49
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度親字第49號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳魁元律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟由被告住所地之法院管轄，為民事訴訟法
    第1 條第1 項所明定。而民事訴訟法第589 條係規定否認或
    認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生
    子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法
    院管轄，故若非屬民事訴訟法第589 條規定所列舉之法定訴
    訟類型，即無該條所定專屬管轄之適用，應依同法第1 條規
    定，由被告住所地之法院管轄。
二、經查，本件被告住所地係在高雄縣鳳山市○○路○ 段413 號
    16 樓 ，有其戶籍謄本在卷可稽，是依前揭民事訴訟第1 條
    第1項 規定，本件應由台灣高雄地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
