【裁判字號】    95,易,544
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第544號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年偵字
第4384號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5月26日13時45分許
    ，在新竹市○區○○○路61號3樓之2住處，因金錢糾紛與告
    訴人即其前女友乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以拳
    頭及腳踹毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有下背挫傷
    、左膝挫傷併瘀腫３×２公分之傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告
    訴乃論。茲被告甲○○與告訴人乙○○達成民事上和解，此
    有本院95年度竹調字第327號調解筆錄附於本院95年度竹簡
    字第907號卷內可按，而告訴人乙○○撤回其告訴，此亦有
    聲請撤回告訴狀1紙附於上揭卷內可按，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  遲中慧
                                    法  官  林惠君
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
