【裁判字號】    95,婚,171
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度婚字第171號
上  訴  人
即  原  告  黃  芳
                        39號.
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
                        之3
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於民國95年
8月8日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）95年9月5日裁定，限令於送達後十日內補繳，此項
    裁定已於95年9月12日寄存送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補繳，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     10    月    24    日
                  家事法庭 法  官   張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官   呂聖儀
中    華    民    國    95    年     10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
