【裁判字號】    95,竹小,501
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹小字第501號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
                        )
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月17
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟壹佰壹拾肆元，及肆萬仟肆佰
壹拾壹元自民國92年10月1日起至清償日止按年息百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（下
    稱：誠泰商業銀行）辦理消費性商品貸款共新臺幣（下同
    ）48,476元，並與誠泰商業銀行簽訂消費性商品貸款約定書
    （下稱：系爭約定書）及其申請表，貸款期間自92年8月4日
    起至94年8月4日止，並約定付款期數分為20期，期付 (月付
    )2,465 元，且系爭約定書第7條約定：「申請人（借款人）
    未依約支付期付款致任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日
    起，按年利率百分之20計付遲延利息及違約金。如申請人（
    借款人）遲付期付款之總額達貸款金額5分之1或任一期付款
    遲延逾30日以上時，申請人（借款人）即喪失期限利益，全
    部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證人應一次清償貸款
    之本金、利息、違約金或相關費用等總債務。」等情。詎被
    告自92年9月1日起即未依約按時給付期付款，尚有如主文第
    一項所示之本金、利息未為清償，依系爭約定書第7條約定
    ，被告已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期，然屢經
    催討，被告均置之不理。又誠泰商業銀行於92年11月12日將
    上開對被告之債權移轉予原告，為此，爰依系爭約定書之法
    律關係，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業經提出系爭約定書及其申請表、
      『消費性商品貸款』代償暨債權移轉證明書、繳款資料各
      一件為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，本
      院審酌前開事證，認原告主張堪信為真實。
  (二)原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告清償借款及按
      約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定訴訟費用如主文第二項所示之金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之2
    0、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
