【裁判字號】    95,重訴,131
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第131號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月17
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十五年七月二日起
至清償日止，按年利率百分之二點○九計算之利息，暨自民國九
十五年八月二日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程式方面
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國（下同）95年5月12日與原告簽訂
    借據，向原告借款新臺幣（下同）9,000,000元，約定借款
    期間自95年6月1日起至115年6月1日止，自借款起，前24個
    月於每月1日按月付息，自第25個月起，再依年金法，按月
    平均攤付本息。利息則自95年6月1日起至95年11月30日止按
    原告銀行之定儲利率指數計算；95年12月1日起至97年5月31
    日止按原告銀行之定儲利率指數加碼年率0.43計算；上開期
    間屆滿後，改按原告之定儲利率指數加碼年率百分之0.97
    計息，嗣後原告銀行基準利率調整時隨同調整，且約定立約
    人如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如
    有遲延，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金
    ，此具借據為證。詎被告僅繳納至95年7月1日止，即未依約
    繳納本息，依上開約定，本件借款即應視為全部到期，計尚
    欠借款本金9,000,000元及約定之利息、違約金未為清償，
    為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出個人購車及購屋貸款契約
      、放款交易明細查詢申請單（以上均影本）各一份為證，
      被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，本院審酌前開
      事證，堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
