【裁判字號】    91,重訴,143
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             91年度重訴字第143號
原      告  丙○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  己○○
原      告  乙○○
            甲○○
前列五人共同
訴訟代理人  張世柱律師
被      告  戊○○○○○○○○.
訴訟代理人  鍾添錦律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年十二月三十一日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以上開被告涉有過失致死罪嫌，牽涉本訴訟事件之裁
    判，命在該刑事案件偵查終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事偵查案件業已終結，並為不起訴處分，業經本
    院依職權調取臺灣新竹地方法院檢察署90年度相字第508號
    相驗卷、92年度偵字第3927號、92年度調偵字第151號、94
    年度偵續字第44號偵查卷宗查核屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
