【裁判字號】    95,竹簡,897
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第897號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1567號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間因犯贓物罪，經本院
    以92年度竹簡字第355號判決，處有期徒刑2月確定，於93年
    1月9日易科罰金執行完畢。丙○○為風城百貨股份有限公司
    （設新竹市○區○○路245號，下稱風城百貨公司）臨時清
    潔工，甲○○與丙○○為夫妻，乙○○（聲請簡易判決處刑
    書誤載為黃河清）為風城百貨清潔部門副理。於95年2月15
    日中午12時許，丙○○與甲○○因丙○○薪資問題，前往風
    城百貨公司地下1樓找乙○○，丙○○、乙○○意見不合發
    生口角，詎丙○○、甲○○竟共同基於傷害人身體之犯意聯
    絡，經由丙○○自後方抱住乙○○，由甲○○徒手毆打乙○
    ○臉部，致乙○○受有之臉部擦傷1x1公分、1x2公分、1公
    分抓傷之傷害。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中供稱：其於上揭時、地徒手毆打
    告訴人臉部造成告訴人受傷，惟辯稱係其一人毆打告訴人云
    云；被告甲○○於警詢及偵查中供稱：於上揭時間與被告丙
    ○○一起至風城百貨公司地下1樓領薪水，惟辯稱：於門外
    聽到爭吵聲音，而入內勸架，係被告丙○○與告訴人互毆，
    其並未出手毆打告訴人云云。
  (二)告訴人乙○○95年2月15日因受有臉部擦傷1x1公分、1x2公
    分、1公分抓傷之傷害而至衛生署新竹醫院就診等情，有衛
    生署新竹醫院95年2月16日診字第9502887號傷害診斷證明書
    1紙附於偵查卷內可稽。
  (三)復有鴻揚公寓大廈管理維護有限公司薪資明細表及支票1紙
    影本附於偵查卷中可按，可以認定被告等與告訴人間，係因
    被告丙○○薪資為提而引發爭議。
  (四)證人倪林美玉於偵查中證稱：（問：丙○○是否於今年2 月
    15日至風城百貨找乙○○？）是。當時是中午，我先回辦公
    室，看到清潔部門副理乙○○一人，我出去買便當回來看到
    甲○○和丙○○在辦公室內打乙○○。丙○○抱住乙○○，
    甲○○從前面打乙○○的臉和其他部位，當時我去叫林姓總
    務課長，課長和我回來，魏富彬沒有在場等語，證述被告2
    人共同毆打告訴人之情節明確，且所證述被告甲○○前面毆
    打告訴人臉部等情亦與告訴人上揭診斷證明書所載之傷害部
    位相符。
  (五)又告訴人乙○○於偵查中證稱：（問：他們打你時有何人在
    場？）沒有。丙○○將我壓在地上，抓我下體，甲○○打我
    的頭部、胸部，打完尚在拉扯時，倪林美玉有進來˙˙˙」
    等語明確，核與證人倪林美玉上揭偵查中證述之其進入該辦
    公室等情節若干相符，應值採信。
  (六)證人即風城百貨清潔部主任魏富彬於偵查中證稱：（問：當
    日情形？）丙○○進來辦公室時，我們正在開會，她要來找
    乙○○，我和其它同事就先離開，過一會乙○○打電話來說
    他被丙○○打。（問：你是否有看到甲○○？）我接到電話
    時，下地下一樓，甲○○坐在外面椅子上，丙○○和乙○○
    互相指摘。說沒幾句話，乙○○和丙○○又打在一起，我趕
    快將他們分開」等語，是證人魏富彬係於告訴人乙○○通知
    遭被告丙○○毆打後，始到案發之地下一樓查看，是並未親
    眼目睹之前被告2人毆打告訴人之經過要屬當然，則證人魏
    富彬之偵查中證詞可以確認被告丙○○有與告訴人乙○○發
    生衝突，又參以證人倪林美玉上揭證稱魏富彬沒有在場等情
    明確，亦與證人魏富彬偵查中證述其係接到電話後才到現場
    等情相符，是證人魏富彬於偵查中證詞無法用以證明被告甲
    ○○無為上揭傷害犯行之有利認定。
  (七)綜上所述，本件事證明確，被告丙○○、甲○○2人所辯皆
    不足採信，被告2人犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○與甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪。又被告2人行為後刑法業於94年1月7日修正，同年2月2
    日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。次按中
    華民國刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」。又中華民國九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十
    五年七月一日施行，中華民國刑法施行法第10條之1，亦有
    明文。另於94年1月7日刑法修正施行前，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」。查本件被告2人係於95
    年2月15日犯刑法第277條第1項之罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自24年7月1日施行後即未再修正，如裁判時依增訂刑法
    施行法第1之1條之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提
    高30倍。此與被告行為時修正前之罰金以銀元為單位，適用
    罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言，
    並無不利，因新臺幣與銀元之比例為1比3，換算結果，亦為
    30倍，自不生新舊法比較之問題，依修正後刑法第2條第1項
    前段之規定，自應適用被告2人行為時之修正前之規定，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段定罰金數額。
  (二)被告丙○○與被告甲○○就上揭傷害人身體之犯罪事實有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯；又被告行為後刑法第28條
    共同正犯之規定，業於94年1月7日修正公布修正，並於95年
    7月1日施行，而修正施行前刑法第28條共同正犯之規定與修
    正施行後刑法第28條關於共同正犯之規定比較後，並未較有
    利於被告二人，自仍依修正前第28條論處。
  (三)累犯：查被告甲○○於有如事實欄所述之前案執行情形，有
    臺灣高等法院前案紀錄表可稽，被告甲○○於有期徒刑執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條規定，或依修正後刑法第47條第1項之規
    定，均構成累犯，修正後規定並無對被告甲○○有較為有利
    之情形，依刑法第2條第1項前段規定，本件應適用被告行為
    時即修正前刑法第47條論以累犯，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告丙○○及甲○○2人，僅因薪資爭議即共同動手
    傷人，自制能力不佳，又告訴人所受傷害程度尚屬輕微，而
    犯罪後被告丙○○尚能坦承部分犯行，態度尚可然被告甲○
    ○矢口否認犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條易科
    罰金規定已修正，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已修正刪
    除，並均自95年7月1日生效。觀諸95年7月1日以前，易科罰
    金折算標準至多以新臺幣900元折算1日，而依新修正之刑法
    第41條，則規定易科罰金折算標準至少以新臺幣1000元折算
    1日，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告2人行為
    當時之95年7月1日修正公布施行前之規定，較屬有利，是應
    適用修正前刑法第41條第1項之規定分別定被告2人所受主刑
    易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，修正前刑法第28條、修正前第
    277條第1項、修正前第47條、修正前第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
