【裁判字號】    95,訴,699
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第699號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前以中國農民銀行股份有限公司名義對於被告向本
    院聲請核發支付命令，嗣中國農民銀行股份有限公司與合作
    金庫商業銀行股份有限公司合併，由合作金庫商業銀行股份
    有限公司更名接續營業，並註銷中國農民銀行之銀行營業執
    照，且經相關主管機關核准在案，合先敘明。又因被告對於
    支付命令於法定期間合法提出異議，以原告支付命令之聲請
    視為起訴，惟因原告未繳納足額裁判費，經本院於民國95年
    7月10日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定已於
    95年7月12日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
