【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    弄2號
輔  佐  人   甲○○
即被告之母
指定辯護人   本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第703
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月
24日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元百元
    即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而搶
    奪他人之動產，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
    元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年，
    緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○有中度精神障礙，對於外界事物辨別是非及控制行動
    等能力，顯已較普通人之平均程度顯然減退甚多，係精神耗
    弱之人，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年1月12日17
    時許，至新竹市○○○路150巷22號丙○○、曾劉金葉夫妻
    所經營之雜貨店，藉口欲購買糖果，趁曾劉金葉轉身拿取糖
    果疏於注意之際，徒手竊取店內香菸乙包得手後逃逸。復於
    95年1月13日16時許，丁○○再度前往該雜貨店，丁○○站
    在店外，伸手欲拿取煙架上放置之香煙，為丙○○所發現，
    丙○○遂作勢欲抱住煙架以防止丁○○拿取，丁○○隨即將
    丙○○往後推，趁丙○○後退不及防備之際，徒手搶奪煙架
    上之香菸7包，並將煙架揮倒在地（毀損部分未據告訴），
    丁○○得手後即逃離現場。嗣於95年1月13日22時30分許，
    在新竹市○○區○○里○○路○段160巷10弄2號丁○○之住
    處，為警起出剩餘之香菸123支，而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第325條第1項、修正前刑法第19條第2
    項、第74條第1款、第93條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
