【裁判字號】    95,秩抗,3
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院普通庭裁定            95年度秩抗字第3號
抗告人即
移送機關  臺北市政府警察局士林分局
被移送人  甲○○
          丙○○
          丁○○
          乙○○
上列抗告人即移送機關因被移送人甲○○等4 人違反社會秩序維
護法案件，不服本院士林簡易庭於中華民國95年8 月24日所為第
一審裁定（95年度士秩第39號），提起抗告，本院普通庭為第二
審裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原移送之警察機關對於簡易庭就該法第45條移送之案件所
    為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗告，其抗告
    期間為5 日，自送達裁定之翌日起算，社會秩序維護法第58
    條前段、第59條第1 項定有明文。再按抗告不合法律上之程
    式，抗告法院應以裁定駁回之，此由社會秩序維護法第92條
    準用刑事訴訟法第411 條前段之規定即明。
二、本件原審裁定業於民國95年8 月31日合法送達於抗告人即原
    移送機關臺北市政府警察局士林分局，此有送達證書1 份在
    卷可稽。抗告人遲至95年9 月8 日始提出書狀於原審，表示
    不服，其提起抗告，顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條，刑事訴訟法第411 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  普通庭審判長法  官  周政達
                              法  官  汪梅芬
                              法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
