【裁判字號】    95,交易,429
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第85
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年6 月30日深夜11時許
    ，駕駛車牌號碼AUL ─260 號重機車，沿臺北市大同區○○
    ○路往民權西路方向行駛；而於同日深夜11時20分許，行經
    民權西路與重慶北路口之際，本應注意汽車行駛至有號誌之
    交岔路口，應遵守燈光號誌之指示，遇紅燈應暫停而不得闖
    越，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，駕駛上開機車
    闖越紅燈，與沿重慶北路由北往南方向行駛，甲○○所騎乘
    車牌號碼BKV ─827 號重機車（其後搭載乙○○）發生擦撞
    ，致告訴人甲○○、乙○○人車倒地，甲○○因此受有右膝
    挫傷之傷害，乙○○則受有左腳挫傷、左手肘擦傷等傷害。
    因認被告丙○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○於本院95年9 月4 日準備程序期日，當庭與被
    告達成和解，被告並已賠償告訴人新台幣20,000元，告訴人
    甲○○、乙○○並具狀撤回本件過失傷害告訴，有撤回告訴
    狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
