【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第198 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重柒點陸陸公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，且依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意（聲請書誤載為「安非他命」，應予更正），
    於民國94年8 月27日下午7 時30分許，在車牌號碼3T-7298
    號自小貨車內，以甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤吸食煙霧方
    式，施用第2 級毒品甲基安非他命，嗣於同日晚上11時30分
    許，在臺北市○○區○○路與三合街口被警查獲，並扣得疑
    似第2 級毒品安非他命1 包（驗餘淨重7.66公克）。查被告
    施用毒品之犯行，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵緝字第65號為不起訴處分確定在案。經查，惟扣案之疑
    似第2 級毒品安非他命1 包經送驗後，檢出第2 級毒品甲基
    安非他命成分，因係違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○因施用第2 級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以94年度毒聲字第517 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由聲請人以95年度毒偵緝字第65號處
    分不起訴確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起
    訴處分書在卷足憑。至前述案件中扣案疑似安非他命白色透
    明晶體1 包（驗餘總淨重7.66公克），經臺北市政府警察局
    刑事鑑識中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，證實均含
    有第2 級毒品甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分，有
    臺北市政府警察局95年2 月13日北市鑑毒字第1074號鑑驗通
    知書1 紙附卷可稽（見94年度毒偵字第1887號卷第89頁），
    足認扣案物係第2 級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防
    制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲
    請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。另取樣化驗之甲基安非他命（0.01公克）業已驗畢用
    罄不復存在，爰不諭知沒收銷燬，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
