【裁判字號】    95,重訴,289
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第289號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告欣煜科技股份有限公司
、丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新
台幣貳億貳仟壹佰肆拾伍萬零佰貳拾元，應繳裁判費新台幣壹
佰捌拾貳萬柒仟貳佰肆拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
壹仟元外，尚應補繳新台幣壹佰捌拾貳萬陸仟貳佰肆拾貳元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
