【裁判字號】    95,訴,464
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    準強盜等
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第464號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      樓之1.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因準強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○因準強盜等案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押必要，於民國95
年8 月20日執行羈押，茲經本院訊問被告後，認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11月20日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
