【裁判字號】    95,聲,1039
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1039號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上二人共同
選任辯護人  傅文民律師
上列聲請人即被告因犯擄人勒贖案件（95年度重訴字第14號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因涉犯擄人勒贖案件，所犯為最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且共犯陳昱全逃亡大陸，尚
    未到案，前經本院訊問後，認為被告等犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押
    之必要，於民國95年9 月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告即聲請人乙○○、甲○○，似因交友不
    慎而誤觸法網，且自始無擄人勒贖犯意，並全力配合審理程
    序，加以既無前科，原有正當職業，經本案羈押已知所悔悟
    ，況且身負維持家計之重責大任，實無非予以羈押顯難進行
    追訴之虞，請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押被告乃刑事訴訟法上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法笫101 條第1 項各款之情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。查本件被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
    且共犯陳昱全未到案，茲公訴人具狀聲請禁止接見，本院認
    被告羈押原因尚未消滅；又聲請意旨所稱事由，並不影響被
    告受羈押之原因及必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
