【裁判字號】    95,聲,934
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第934號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第185 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    ，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁物甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1498、1620號被告甲○○涉嫌施用毒品案件，業經不起訴
    處分確定。惟查扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.85公
    克）屬違禁物，爰聲請宣告沒收並銷燬。
三、經查：本件扣案之毒品1 包經送法務部調查局檢驗結果，檢
    出第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.85公克，此有該局
    94年8 月24日調科壹字第040003918 號鑑定通知書1 紙在卷
    足稽，扣案之物確為第一級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違
    禁物，自依前開法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
