【裁判字號】    95,聲,947
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第947號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，而裁定准
    予羈押，已於民國95年8 月26日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○長期在外工作，早已於工作期間
    戒除施用毒品惡習，而因工作地點與家中相距甚遙，故居住
    於工作場所，以致未能收到法院開庭通知書，遭通緝仍不自
    知；又被告家中老父、老母並無工作，必須依賴被告每月寄
    生活費回家安頓生活，且此次為警查獲時，並未把工作責任
    交代清楚，家中事務更未處理，懇請庭上衡酌上情，准予被
    告所請具保停止羈押云云。
三、經查：被告所犯連續施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品安
    非他命犯行，業據其坦承不諱，復有起訴書所載之各項證據
    可資佐證，並經本院於95年9 月28日以95年度訴緝字第39號
    判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，定應執行刑10月，足認
    其施用毒品之犯罪嫌疑重大。又被告係因傳拘未到，經發佈
    通緝後，始為警緝獲到案，雖其事後業已坦承犯行，惟其既
    有逃亡之事實，非繼續羈押，顯難進行執行，本件羈押之原
    因自未消滅。至被告雖稱欲照顧父母、處理家中事務云云，
    ，然按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否合於刑事訴訟法第
    101 條、第101 條之1 所定情形及有無保全被告或證據使刑
    事訴訟程序順利進行之必要為審酌，被告之家庭等其他情形
    ，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂被告需照料其父母之情
    縱令屬實，亦不影響被告受羈押之原因及必要。綜上所述，
    本院認被告羈押原因仍然存在，且目前尚無其他適合方式足
    以擔保被告能順利完成刑事追訴、執行，故非予羈押，顯然
    難以進行審判、執行其所涉犯罪，所請具保停止羈押，不能
    准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
