【裁判字號】    95,簡,481
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第640 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審判（95年度易字第1056號），經本院訊問被告後，被
告自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），並補充：(一)被告甲○○前因詐欺案件，
    經本院判處有期徒刑10月確定，並於88年2 月17日縮短刑期
    執行完畢。(二)被告甲○○於95年9 月20日本院準備程序時自
    白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪及動產擔
    保交易法第38條之動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，
    將標的物為出賣罪。查被告於行為後，刑法於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後之刑法刪除第55
    條關於牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以牽連犯。被告所犯上開2 罪間，
    有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條
    之規定，從一重之詐欺取財罪。被告前因詐欺案件，經本院
    判決處有期徒刑10月確定，於88年2 月17日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
    法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條之規定，論以累
    犯，並加重其刑。被告於本院準備程序時表示願受科刑範圍
    為有期徒刑5 月，檢察官亦為相同刑度之請求爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，迄未與告訴人等達
    成民事和解，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認其等
    求刑為適當，量處有期徒刑5 月。被告行為時之刑法第41條
    原規定犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。行為後，刑法第41條已於90年1 月10日修正
    公布施行，同年月12日生效；修正後刑法第41條第1 項規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。嗣刑法
    第41條第1 項又於94年1 月7 日修正公布，改規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」。
    比較行為時法、中間法、現行刑法之規定，以中間法（90年
    1 月10日修正公布）較有利於被告，依新修正刑法第2 條第
    1 項後段之規定，自應適用最有利於被告之中間法（90年1
    月10日修正公布刑法第41條第1 項），以定易科罰金之折算
    標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官
    及被告對於本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第
    1 項，90年1 月10日修正公布刑法第55條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
論罪法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
