【裁判字號】    95,聲判,23
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲判字第23號
聲  請  人  瑞豐水膠廠股份有限公司
代  表  人  張豐仁
代  理  人  丁○○律師
            甲○○律師
被      告  丙○○
            己○○
                    3樓
            乙○○
            戊○○
                    19之2.
上列聲請人因告訴被告等偽造文書案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長於中華民國95年5 月11日95年度上聲議字1748號駁回再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度
偵續字第186 號、95年度偵字第3689號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、本件聲請人以被告等涉犯偽造有價證券罪，向臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於94年5 月30日
    以94年度偵字第330 號為不起訴處分，聲請人不服，聲請再
    議，臺灣高等法院檢察署檢察長於94年9 月7 日以94年度上
    聲議字第2796號發回續行偵查，臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官復於95年3 月10日以94年度偵續字第186 號、95年度偵
    字第3689號為不起訴處分，聲請人仍不服，聲請再議，經臺
    灣高等法院檢察署檢察長於95年5 月11日以95年度上聲議字
    第1748 號處分書認聲請人再議為無理由而駁回再議。
四、經查，本件臺灣高等法院檢察署95年度上聲議字第1748號處
    分書，係於民國95年5 月17日以郵寄送達聲請人之代理人蔡
    明律師，此有臺灣高等法院檢察署送達證書影本、同署95
    年5 月24日檢紀藏字第14905 號函各1 份在卷可稽。又聲請
    人之受送達地址在臺北縣土城市，依法加計在途期間2 日，
    是依首揭規定，聲請人如欲聲請交付審判，至遲應於95年5
    月29日之前，向本院提出聲請交付審判，始為適法。然聲請
    人卻遲至95年6 月2 日始向本院聲請交付審判，有本院收狀
    章戳附於聲請狀上可參，顯已逾上開不變期間，揆諸首開說
    明，本件聲請為不合法，爰依法裁定駁回之。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官    趙文卿
                                  法  官    吳祚丞
                                  法  官    王俊雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官    許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
