【裁判字號】    94,訴,872
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第872號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司（原交通
銀行股份有限公司）間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民
國95年9 月15日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣2,200,000 元，應徵裁判費34,170元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭法官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
