【裁判字號】    95,聲,980
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、恐嚇等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、新舊法比較適用：
  (一)查民國94年2 月2 日總統令修正公布之刑法，已於95年7 月
    1 日施行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用
    該規定，為「從舊從輕」之比較；而依刑法第51條定應執行
    刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
    為新舊法比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形（緩刑宣告不在此列），綜其全部罪刑之結果而
    為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割
    裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29
    年上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查本件受刑人所犯如附表所示之罪，其犯罪
    時間均在95年7 月1 日刑法施行前，有卷附判決書2 份可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，
    核先敘明：
  1.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較修正
    前後之定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有
    利於本件受刑人。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法規定，
    並同時引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於本件受刑人。
  3.綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及修正後刑法第2 條第1 項之規定，自應適用較有利於本
    件受刑人之修正前刑法第41條第1 項、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。至於刑法第41條
    第2 項之規定雖亦經修法變更，惟此部分於94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1第3
    項已設有比較適用之準據法規定，依該項規定：「於94 年1
    月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均
    符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定。」，而本件受刑人甲○○裁判
    確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日前所犯，且皆為得易
    科罰金之罪，此數罪併合處罰結果，其應執行之刑逾6 個月
    ，符合上開規定，故此部分自無庸為新舊法比較，應逕依上
    開規定適用修正前刑法第41條第2 項之規定，附此敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、恐嚇等罪，經臺灣
    新竹地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
