【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度重訴字第15號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  清龍企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
兼前被告
法定代理人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月8 日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項「被告清龍企業有限公司、乙○○
○、乙○○○、丁○○應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾捌萬玖仟
佰伍拾貳元，及其中新台幣柒佰陸拾肆萬仟零伍拾壹元自民
國九十三年三月十三日起至清償日止，按年息百分之九計算之利
息，並自民國九十三年三月十三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。」之記載，應更正為「被告清龍企業有
限公司、乙○○○、丙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣柒佰
陸拾捌萬玖仟佰伍拾貳元，及其中新台幣柒佰陸拾肆萬仟零
伍拾壹元自民國九十三年三月十三日起至清償日止，按年息百分
之九計算之利息，並自民國九十三年三月十三日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
