【裁判字號】    95,抗,131
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第131號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國95年7 月26日本院95年度票字第15048 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時
    ，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，發票人縱對於
    簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例、52年台
    抗字第163號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本
    票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：抗
    告人並未到相對人處簽署本票或准許另一發票人楊明錡使用
    抗告人證件充當借貸擔保人，亦未提供印鑑、授權等語。核
    其內容，乃係否認本票簽章真正之實體爭執，依首揭說明，
    自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
