【裁判字號】    95,聲,968
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第968號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳德峰律師
上列聲請人即被告因犯擄人勒贖案件（95年度重訴字第14號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法擄人勒贖案件，所犯為最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，且共犯陳昱全逃亡大陸，尚未到
    案，前經本院訊問被告後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而有羈押之必要
    ，於民國95年9 月11日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告自被羈押於看守所以來，因債務糾紛所
    涉本案犯行致被害人及其家屬受到傷害及困擾，本人對此深
    感歉意，業已自覺慚愧、深刻反省並勇於認錯，誠摯懇請獲
    得法官、被害人及其家屬之原諒並准予被告具保停止羈押而
    得出所，以便安頓家務並安心等待入監服刑，被告必會配合
    審理程序之進行，故不會發生逃亡之情事，應無繼續羈押之
    必要，請准予具保停止羈押云云。
三、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，且共犯陳昱全未到案，茲公訴人具狀聲請禁止接見
    ，本院認被告羈押原因尚未消滅，其聲請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
