【裁判字號】    95,重訴,288
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第288號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  乙○○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○○等發支付命令
，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹億陸仟柒佰
拾萬壹仟貳佰伍拾元，應繳裁判費新台幣壹佰肆拾壹萬零伍
佰壹拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
繳新台幣壹佰肆拾萬玖仟伍佰壹拾捌元。茲限原告於收受本裁定
後十五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
