【裁判字號】    95,訴,1057
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第1057號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵
字第3447號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾有多次犯罪前科，最後一次因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 月，於
    民國82年12月7 日執行完畢，仍不知悔悟，復於83年4 月3
    日至4 月5 日凌晨間在不不詳處所施用毒品海洛因及非法吸
    用化學合成麻醉藥品安非他命，嗣於83年4 月5 日凌晨2 時
    40分許，在台北市○○○路、保安街口為警查獲其持有海洛
    因1 小包。因認被告甲○○涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項
    、麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○業於民國95年6 月9 日死亡，此有法
    務部戶役政連結作業系統之個人基本資料查詢結果影本1份
    在卷可稽（本院卷94年他調字第5 號），爰依前揭說明，本
    案不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、至移送併辦之臺灣士林地方法院檢察署83年度偵字第1898、
    4073、2665、4257號、84年度偵字第3664號、臺灣台北地方
    法院檢察署83年度偵字第13274 號、臺灣板橋地方法院檢察
    署83年度偵字第11266 號等違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例之案件，因本件已為不受理之判決，自與移送併辦之
    上開案件無連續犯之裁判上一罪關係，非起訴效力所及，本
    院自不得併為審理，應退由原承辦檢察官續為處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
