【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1016號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣佰零肆萬肆仟零
陸拾伍元，應繳裁判費新台幣萬壹仟壹佰玖拾伍元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣萬零壹佰玖
拾伍元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
