【裁判字號】    95,訴,1015
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1015號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        樓
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴
    訟法第24條定有明文。又，訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民
    事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、經核，本件係因兩造間消費借貸及連帶保證等法律關係而生
    之訴訟，兩造就此已分別以書面約定，合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有約定書第12條、一般借款／活存透支借據暨約
    定書第17條及借據第9 條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送於上
    開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
