【裁判字號】    95,聲,896
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第896號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○○
            甲○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第174 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣壹佰陸拾元沒收。
    理  由
一、查被告等行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行，其中第40條第2 項則增列「違禁物『或
    專科沒收之物』得單獨宣告沒收」規定，按專科沒收，依其
    性質，具有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840
    號判決意旨參照），且未拘束人身自由，參之刑法第2 條第
    1 項規定，本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40
    條規定。又按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、戊○○、乙○○○、
    甲○○○等人因賭博案件，經臺北市政府警察局大同分局於
    民國95年7 月27日以北市警同分刑字第09532542500 號移送
    書移請臺灣士林地方法院檢察署偵辦，被告丁○○等5 人於
    警詢、偵訊中均坦承不諱，並扣得被告5 人所有之賭資新臺
    幣16 0元，本案業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年
    度速偵字第167 號處分不起訴確定，而扣案之賭資係被告5
    人犯罪所得之物，並為被告5 人所有，業據被告5 人供承在
    卷，爰依前揭規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：上開被告丁○○、乙○○○、甲○○○、丙○○、戊
    ○○等5 人於民國95年7 月27日上午10時20分許，在臺北市
    大同區○○○路○ 段4 號水門堤防外延平宮旁公園之公共場
    所，以非其等所有，而為不詳之人遺留現場之四色牌1 付為
    賭具賭博財物，嗣於同日上午10時40分許，經警據報當場查
    獲，並扣得賭資160 元，核均係犯刑法第266 條第1 項前段
    普通賭博之罪，屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條規定，以95年度速偵字第167 號為職權不起訴處分等情
    ，經本院核閱該案卷宗無誤，且有該不起訴處分書1 份附卷
    可憑。而扣案之賭資160 元，經核係被告等所有，分係被告
    等因犯罪所得之物，亦據被告5 人陳述明確，且有臺北市政
    府警察局大同分局95年7 月27日扣押物品清單1 紙在卷可稽
    ，本院經核全案卷證，認聲請人聲請宣告沒收，並無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
