【裁判字號】    95,交聲,997
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第997號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年九月二十一日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＨＡ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十四年十一月二十三日十一時二十一分許，在台
    十二線007K+400M處因「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈」違規，經臺中縣警察局交通隊依違反道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項逕行舉發，惟受處分人未於期
    限內到案，本所遂於九十五年九月二十一日以中監違字第裁
    六○─ＨＡ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺
    幣（下同）伍仟肆佰元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處，
    於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：其從頭到尾都無接收到罰單，
    在不知情的情況下，收到交通部裁決書加重罰鍰伍仟肆佰元
    ，其心理氣憤不平且不服重罰，爰依此聲明異議云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款與道路交通安全規則第一百零二條第
    一項第一款、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。又按標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛
    駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以
    便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上交互更迭
    之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用以將道路
    通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉向之交通
    管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入路口。道路交通標誌、標線、號誌設置規則第二條
    、第三條及第二百零六條第一項第五款亦有明定。再按對於
    當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關得依申請
    准為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為避
    免行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達，亦
    分別為行政程序法第七十八條第一項第一款、第二項所明定
    。
四、經查：受處分人於九十四年十一月二十三日十一時二十一分
    許，在台十二線007K+400M處因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交叉路口闖紅燈」違規，為臺中縣警察局交通隊依違反道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項逕行舉發，有前揭舉
    發通知單、採證照片及裁決書在卷可稽，故違規事實堪以認
    定。又受處分人因逾期限內到案，為原處分機關以加重罰鍰
    方式裁處。本件受處分人雖以前揭情詞置辯，惟經本院依職
    權查詢受處分人之設籍資料得知，受處分人於九十五年六月
    三十日，始遷入臺中縣大里市○○里○鄰○○路八一○巷十
    二號，之前（自九十年八月十三日以後）仍設籍於臺中市○
    ○區○○里○○○鄰○○○○街一七○號，此亦有受處分人
    之遷徙紀錄資料及個人基本資料查詢結果等在卷可佐。是原
    舉發機關依法定地址即「臺中市○區○○里○○○鄰○○○
    ○街一七○號」，以掛號寄送該件違規通知單，經郵政機關
    退回，因無法送達而依法辦理公示送達，此有郵局退郵掛號
    信封影本、原舉發機關之單退公示註記移送表、公示送達公
    告等在卷可憑。是
    本件逕行舉發違反道路交通管理事件通知單，其送達程序於
    法核無不合，已生送達之效力。原處分機關本於上開舉發通
    知單，在未有繳交罰鍰紀錄下據以裁罰，於法並無不合，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
