【裁判字號】    95,交易,687
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第687號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七一七八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項
    亦規定甚明。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    （起訴書漏載前段）之普通過失傷害罪起訴，依刑法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人甲○○
    就本件車禍損害賠償糾紛，業於民國九十五年九月六日經臺
    中縣后里鄉調解委員會調解成立，其中調解條件第四條載明
    ：「對造人（即告訴人）不追究聲請人（即被告）之刑事責
    任並同意撤回本件刑事告訴。」等語，足徵告訴人已將撤回
    本案刑事告訴之意旨揭示於調解書上，復經本院核定在案，
    有臺中縣后里鄉調解委員會調解書一份在卷為憑，依前述鄉
    鎮市調解條例第二十八條第二項之規定，應視為於調解成立
    時發生撤回告訴之效力。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  張清洲
                                  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
