【裁判字號】    95,聲,1503
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1503號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  春揚大第管理委員會
法定代理人  丙○○
當事人間聲請迴避事件，抗告人對於民國95年8月31日本院裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年9月
    29日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    民國95年10月4日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24   日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  李悌愷
                                    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
