【裁判字號】    95,中簡,2751
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一九四九０號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據即卷附被告提出其與告訴
    人甲○○達成和解之和解書及告訴人甲○○出具之撤回告訴
    狀外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十
    五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件
    ，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十
    一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告
    ，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併此敘明。
三、又被告行為後，刑法第五十五條後段關於牽連犯「犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」之規定，業
    經總統於九十四年二月二日公布修正予以刪除，並自九十五
    年七月一日施行。而刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定
    刪除後，原規定之犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者
    ，除依具體情況認有想像競合犯之情形外，應按數罪併罰之
    原則論處，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較刪除前後刑
    法第五十五條後段關於牽連犯之規定，刪除後之規定，並未
    較有利於被告，故應適用被告行為時即刪除前刑法第五十五
    條後段關於牽連犯之規定論處，亦此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第
    一項、第五十五條後段（修正前）、第四十一條第一項前段
    （修正前）、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（
    修正前）、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
