【裁判字號】    95,簡,257
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8636號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○、乙○○、林水源均為兄弟關係，共同居住於台中縣
    豐原市○○里○○路283巷146號。甲○○、乙○○兩人因不
    滿林水源之同居女友丙○○平日行徑，不願丙○○進入上開
    住處，因而與林水源、丙○○素有嫌隙。民國94年10月4日
    23時許，甲○○、乙○○又於上開住處與林水源、丙○○發
    生口角爭執，甲○○、乙○○竟基於傷害人之身體之犯意聯
    絡，徒手共同毆打林水源、丙○○，雙方進而發生互毆，林
    水源受有頭部、臉部、前胸壁多處擦挫傷；丙○○受有頭部
    、臉部多處擦挫傷、瘀血腫、右手瘀血腫、挫傷前胸多處擦
    傷之傷害，而甲○○、乙○○亦分別受有右膝鈍挫傷及擦挫
    傷、右膝挫傷、瘀腫之傷害（惟甲○○、乙○○未為告訴）
    。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○、乙○○於偵訊及本院行準
    備程序時之自白。(二)告訴人林水源、丙○○於偵訊時之證詞
    。(三)行政院衛生署豐原醫院診斷證明書2份等為證，本件事
    證明確，被告2人犯行均堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪。被告甲○○與乙○○間有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告2人與告訴人林水源為兄弟關係，
    雙方僅因細故而發生互毆，個人修養及法治觀念均有不足，
    告訴人所受傷勢情形，及其等犯罪後均坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告等行為後，刑法第41條第1項前段
    有關易科罰金折算之標準，業經總統於94年2月2日公布修正
    ，自95年7月1日施行，被告於本件犯罪時之修正前刑法第41
    條第1項前段係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」，被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新台幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    以銀元3百元即新台幣9百元定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第項前段、第454條第2項，刑法第2條
    第1項前段、第28條、第277條第1項、修正前第41條第1項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
