【裁判字號】    95,他,16
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度他字第16號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃呈利律師
被      告  丙○○
兼法定代理人丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（95年度救字第38號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬伍仟伍佰陸拾伍元，
及自本裁定送達原告之翌日起，至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
被告應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬捌仟零玖拾玖元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、經查，原告與被告間請求給付損害賠償事件，本院以95年度
    救字第38號民事裁定准予訴訟救助，原告於起訴時暫免繳納
    裁判費新臺幣（下同）93,664元，嗣該事件經本院以95年度
    重訴字第149號判決：「被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖
    拾肆萬捌仟玖佰參拾伍元，及自民國九十五年四月二十七日
    起至清償日止，按年息百分之五計算利息。原告其餘之訴駁
    回。訴訟費用由被告連帶負擔十分之三，餘由原告負擔。本
    判決原告勝訴部分，於原告以新台幣玖拾捌萬參仟元為被告
    供擔保後，得為假執行。但被告如以新臺幣貳佰玖拾肆萬捌
    仟玖佰參拾伍元為原告預供擔保後，得免為假執行。原告其
    餘假執行之聲請駁回。」確定等情，業經本院調取上開案卷
    核閱無訛。準此，原告應負擔之裁判費為65,565元（計算式
    ：93,664×7/10＝65,565，元以下四捨五入）；被告應連帶
    負擔之裁判費為28,099元（計算式：93664×3/10＝28,099
    ）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
