【裁判字號】    95,中簡,2887
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣岩灣技訓所執行感訓處
                      分）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三九四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；扣案之偽造「乙○○」國民身分證貳張，均沒收。
又共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日；扣案之偽造「乙○○」駕駛執照壹張，沒收。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；扣案之偽造「乙
○○」國民身分證貳張、偽造「乙○○」駕駛執照壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第四行「犯
    意」更正補充為「犯意聯絡」，第十一行「又」後方補充「
    與『阿昌』另起偽造公印文及特種文書之犯意聯絡」，證據
    並所犯法條欄第十三行「並請審酌」前方補充「被告二次偽
    造公印文相隔近一年，顯係非基於同一概括犯意而為之，且
    偽造之公印文亦不相同，應分論併罰。」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。是以：
  (一)被告行為後，刑法第五十五條後段之牽連犯規定亦於九十四
    年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行。因
    行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。依行為時之舊法，被告數犯罪行為僅以一罪論，而依
    裁判時之新法，被告數犯罪行為即須分論併罰，比較新、舊
    法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
  (二)被告行為後，刑法第五十一條於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，對照修正後刑法第五十一條第五款之規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依現行刑法第二條第一項前
    段之規定，仍應依修正前刑法之相關規定，定其應執行之刑
    。
  (三)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以修正後之刑法第四十一條
    第一項前段並未較有利於被告，故應依現行刑法第二條第一
    項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。
  (四)刑法第二百十二條偽造變造特種文書罪規定其法定刑得科銀
    元三百元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日
    增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」（註：刑法修正公布日期應為九十四年二月二日，
    施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期似有錯誤，但
    不影響本案之判斷），且九十四年二月二日施行公布九十五
    年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之，
    」，是依修正後之法律，刑法第二百十二條偽造變造特種文
    書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低為新臺幣
    一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提
    高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數
    額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正前刑法
    第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：五、罰金：一
    元以上。」，是依行為時之法律，刑法第二百十二條偽造變
    造特種文書罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低
    為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    修正後之相關規定並未有利於被告，自以被告行為時之舊法
    即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段為法條適用之依據。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及現行刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，並配合
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第二百十八條第
    一項、（修正前）第五十五條、（修正前）第四十一條第一
    項前段、（修正前）第五十一條第五款、（修正前）第三十
    三條第五款、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
