【裁判字號】    95,聲,2103
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2103號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第2756號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
柒拾壹萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院95年度裁
    全字第5781號民事裁定，提供新臺幣719,000元為擔保金，
    並以臺灣臺中地方法院95年度存字第2756號提存事件提存在
    案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第2756號提
    存書、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛
    號郵件收件回執等為證，並經本院調取95年度執全字第2560
    號保全程序卷宗及95年度存字第2756號提存卷宗查明無誤，
    且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆表5份在卷
    可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之擔保金，核
    與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
