【裁判字號】    90,訴,884
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度訴字第884號
聲  請  人  乙○○
即被告）              之9號.
聲請人因與相對人間分割共有物事件，對本院於民國93年12月21
日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決
    中所表示者，與法院本來之意思顯然不符者而言，此有最高
    法院18年度聲字第307號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：原判決認坐落台中縣大甲鎮○○段753
    、773、795地號土地，每平方公尺以新台幣（下同）16,500
    元計算，另同段790地號土地以每平方公尺12,375元計算，
    則四筆土地總價值應為85,735,485元，而非原判決所認定之
    84,948,978元。又聲請人之應有部分比例應為25738/100000
    ，而非原判決所認定之25421/100000，另聲請人應有部分比
    例之土地價值亦有誤算，故原判決顯有誤寫、誤算之情事云
    云。
三、經查：原判決係以系爭四筆土地合併分割前之價值及各共有
    人對各筆土地之應有部分比例，分別計算兩造合併分割後權
    利範圍之比例，再參酌前揭鑑定之土地價格計算出各共有人
    之原權利價值，再依各共有人原權利價值與土地分割前之總
    價值之比值，計算出各共有人就系爭土地合併分割後其權利
    範圍之比例，並已於判決理由中詳為說明，揆之前揭法律規
    定及判例意旨，原判決並無誤寫、誤算或所謂判決中所表示
    者與法院本來意思不符之情形，故聲請人聲請裁定更正，自
    不應准許。至於原告甲○○前向本院陳明原判決第14頁既載
    系爭795地號土地面積為6公畝23平方公尺，顯有誤寫，請求
    裁定更正為「6公畝10.06平方公尺」等語，經本院調卷查明
    上開判決書記載確屬顯然誤寫而准許，與本件聲請非顯然錯
    誤或誤寫之情形有別，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
