【裁判字號】    95,中簡,2786
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第15722、21283號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標商品而販賣，甲○○處拘役參拾日，乙○○處
拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
仿冒「GUCCI」商標小錢包伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第12行之「6月6日及
    」等5個字，應予以刪除及第14行之「錢包6個」應更正為「
    錢包5個」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)按未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一
        者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下
        同）200,000 元以下罰金：一於同一商品或服務，使用
        相同之註冊商標或團體商標者；明知為前條商品而販賣
        、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1 年以下有期徒
        刑、拘役或科或併科50,000元以下罰金，商標法第81條
        第1款、第82條定有明文。核被告二人所為，均係犯商
        標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一商品，
        使用相同之註冊商標商品而販賣罪。被告二人，就上開
        犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告二人
        意圖販賣營利而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販
        賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
        實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
        之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
        一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
        觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
        評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
        業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
        例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
        概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參
        照）。本案被告二人於自民國95年6月初起，至同年7月
        6日止之該段期間，先後多次販賣仿冒商標商品之行為
        ，具有反覆、延續實行之特徵，依上開判決意旨，並審
        酌刑法第56條之連續犯規定已修正刪除，並於95年7月1
        日施行之法律實然面，本院認上開行為應僅成立集合犯
        一罪。而集合犯實施中如法律有變更，其一部觸犯舊法
        ，一部涉及新法時，應依最後行為時之新法處斷，並無
        行為後法律變更須比較新舊法適用之問題，故本案應直
        接適用94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法條
        文，特此說明。
    (三)本院審酌被告意圖營利而販賣仿冒商品之行為，不僅損
        害真正商標權利人之正常營收，對真正商標權利人之商
        譽亦有不良影響，惟慮及被告販賣仿冒商品之數量甚少
        ，時間尚短，所生危害亦非至重等一切情狀，各量處如
        主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案之仿冒
    「GUCCI」商標小錢包5個，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪法條全文：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
