【裁判字號】    95,聲,3948
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2713號、95年度執字第8925號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月（如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
）。
    理  由
受刑人甲○○因犯施用第二級毒品與藏匿人犯罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第2條第1項前段、（修正前
）第51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
