【裁判字號】    95,中交簡,1944
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1944號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三八０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○自民國九十五年十月六日二十時許起
    ，在台中市○區○○路一四七號其任職之公司內飲用啤酒，
    至翌（七）日零時四十五分許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼VMP-679號機車上路，欲前
    往台中縣太平市○○○○街八十號一樓其女友住處。嗣於同
    日一時九分許，途經台中市○區○○路與興民街口時，因未
    開啟機車大燈為警攔檢，發覺其身上有酒味，經測得其呼氣
    酒精濃度達0﹒75MG／L而查獲。
二、證據：引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
