【裁判字號】    95,訴,1835
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1835號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提公訴，（九十五年度偵緝
字第四五七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年三月二十三日出
    售車牌號碼NY—8138號自小客車與乙○○，乙○○因而將身
    分證印章交予被告俾便辦理該車之過戶登記，被告竟未經乙
    ○○之同意，擅自盜蓋乙○○之印章，偽以乙○○之名義，
    製作另一輛車牌號碼KY—6907號自小客車之汽車過戶登記書
    ，將車牌號碼KY—6907號自小客車登記於乙○○名下，於九
    十四年四月七日凌晨，被告因酒後駕駛該自小客車，在臺中
    市○○○路四０一號前，發生車禍，嗣後乙○○接獲公路監
    理單位裁罰通知，提出陳情，經公路監理單位移送臺中市警
    察局第六分局循線查獲，因認被告涉犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：本件被告業於九十五年八月三十日死亡，此
    有財團法人海峽交流基金會（九五）中核字第057301號證明
    書、中華人民共和國福建省泉州市公正處公證書、臺中縣豐
    原市戶政事務所九十五年十月二日出具之戶籍謄本等附卷可
    稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
