【裁判字號】    95,交易,513
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第513號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14956號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月二十日上
    午十一時三十分許，騎乘車牌號碼JJK─280號重型機車，沿
    臺中縣大雅鄉○○路西往東方向行駛，於同日上午十一時五
    十分許，途經雅潭路與雅潭路二八二巷口欲左轉雅潭路二八
    二巷時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時天候晴、光線日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好及行車號誌管
    制正常等情，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上
    開交岔路口時，未注意車前狀況，即貿然左轉朝雅潭路二八
    二巷行駛，而同一時間告訴人丙○○適巧騎乘車牌號碼F9W-
    228號重型機車搭載友人即告訴人乙○○途經前揭路口，亦
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依前揭客觀情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意車前狀況，貿然穿越前揭路口，由於雙方各有前
    述過失，致雙方機車車頭發生擦撞，告訴人丙○○及乙○○
    當場人車倒地，告訴人丙○○並受左腕舟狀骨骨折併腕脫臼
    、左肘撕裂傷，告訴人乙○○則受有多處皮膚擦傷、挫傷等
    傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○分別具狀撤回其
    告訴，有聲請撤回告訴狀、撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳進發
                                  法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
