【裁判字號】    95,聲,3782
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3782號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第454號、94年度執保字第126號），本院裁定
如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告（下稱受刑人
    ）乙○○竊盜案件，前於偵查期間中，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同） 5萬元，由具保人
    繳納後，已將受刑人釋放。茲該受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第 118條之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，爰
    聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第
    4 項命具保者，準用之」，又沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第 1項分別
    定有明文。
三、經查，本件受刑人乙○○因竊盜案件，前於偵查期間中，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金 5萬元而由具保
    人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。嗣受刑人經傳、
    拘無著，復經通知具保人帶同受刑人到案亦未果等情，有臺
    灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、臺灣
    臺南地方法院檢察署拘提無著覆函、檢察官拘票、員警報告
    書及本院依職權查得之臺灣高等法院在監在押與全國通緝紀
    錄表等分別附卷可稽，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納
    之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
