【裁判字號】    95,交訴,152
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交訴字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因公共危險等案件，前經台灣台中地方法院檢察
    署指定保證金新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
