【裁判字號】    95,訴,1934
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1934號
聲請人即被告甲○○
                      押)
選任辯護人  陳昭宜律師
上聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實之人書面保證金額新台幣拾萬元，准
予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人聲請停止羈押，應准予取具本院管轄區內殷實之人
    出具書面保證金額新台幣100,000元之保證書後，停止羈押
    。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
