【裁判字號】    95,中簡,2980
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12046、15870號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第十三行關於「（00000000000000號）」之記載
    ，應更正為「（00000000000000號）」；第二十行關於「經
    由臺北市南港區○○○路郵局」之記載，應更正為「於同日
    下午15時55分許，至臺北市南港區○○○路郵局」；第二十
    二行關於「又在95年1月11日」之記載，應更正為「又在95
    年1月11 日上午9時許」；第二十四行關於「前至金融機構
    匯款」之記載，應更正為「於同日下午13時許，至台新銀行
    匯款」外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○提供被告甲○○之郵局及台新銀行帳戶予該不詳
    姓名年籍綽號「小偉」之成年人作為詐欺取財之用，渠二人
    主觀上均係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之行
    為，渠等幫助他人犯詐欺取財罪，均為從犯，應各依刑法第
    三十條第二項之規定，減輕其刑。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告二人於犯罪時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告二人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告二人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告二人
    ，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，就被告二人所處之刑，定其易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段、第二項，修正前刑法第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
