【裁判字號】    95,易,2665
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2665號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字第
13117號），於中華民國95年10月24日上午10時整在本院刑事第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之武士刀壹
把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○○係鄰居，甲○○因懷疑家中失竊之雨傘係
    乙○○○所竊，明知武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例列管之
    刀械，未經許可，不得持有及於公共場所攜帶，竟於民國九
    十五年六月八日九時許，基於於公共場所，未經許可攜帶刀
    械之犯意，攜帶其所有屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士
    刀乙把，經由公共道路之公共場所，至乙○○○位於臺中縣
    大甲鎮○○路四五二巷七十二號之住處質問乙○○○，經乙
    ○○○表示伊沒有偷雨傘，甲○○聽聞心生不滿，竟基於傷
    害他人身體之犯意，先徒手毆打乙○○○之臉部，再持武士
    刀（包有刀鞘）揮向其手臂，致乙○○○受有傷害（傷害部
    分，業經撤回告訴，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分）。嗣經警據報前往處理，當場扣得上開武士刀
    乙把。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第二款，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
