【裁判字號】    95,中簡,2659
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一二０六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、「甲○○前曾因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國八十八年十二月十九日以八十八年度訴字第一一八六號
    案判處有期徒刑一年二月確定，並於九十四年七月二十日縮
    刑期滿執行完畢」應補充更正為「甲○○於民國（下同）八
    十七年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院於八十八年十一月二十三日以八十八年度上訴字
    第二一四四號判處有期徒刑一年二月，並於八十八年十二月
    十九日判決確定；又於八十七年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑五月確定；嗣定其應執行有期徒
    刑一年五月，於九十四年七月二十日縮刑期滿執行完畢」及
    犯罪事實欄三、第十七、十八行「並同時威脅及詐稱」應更
    正為「並詐稱」外，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告二人行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰
    金折算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自
    九十五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之
    條件，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第
    四十一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於
    被告二人，故本件應適用被告二人行為時即修正前刑法第四
    十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併此
    敘明。
三、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查被告二人於行為時之刑法第三十條
    第一項、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月
    一日施行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，
    並未較有利於被告二人，依刑法第二條第一項前段規定，應
    適用被告二人行為時即修正前刑法第三十條之規定，亦此敘
    明。
四、又被告甲○○行為後刑法第四十七條「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」之規定，雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，且
    增訂第二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之
    執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，
    並自九十五年七月一日施行，惟不論依修正前刑法第四十七
    條，或修正後刑法第四十七條第一項之規定，對被告甲○○
    均構成累犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，依修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，應依修
    正前刑法第四十七條規定論以累犯，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段（修
    正前）、第三百三十九條第一項、第三十條第二項（修正前
    ）、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
