【裁判字號】    95,中簡,2807
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2807號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第330號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹塊），及現金新臺幣肆佰柒
拾元、樂透彩券貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第56條連續犯及第
    55條前連犯之規定，業於民國94年1月7日修正公布刪除，並
    於95年7月1日施行，則(一)被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2
    條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）；(二)被告所犯上開違反電子遊戲場業管理
    條例、賭博等罪具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規
    定，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷；依修正
    後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪
    併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並
    非較有利於被告，依上開刑法第2條第1項之規定，應適用行
    為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷；(三)被告於行為時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第2條第1項前
    段、第11條前段、第28條、第38條第1項第2款、第3款、第
    266條、修正前刑法第56條、第55條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   95年度撤緩偵字第330號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣烏日鄉○○路○段256號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於連續賭博之概括犯意，亦未依電子遊戲場業管理
    條例辦理營利事業登記，竟自民國94年8、9月起，與真實姓
    名年籍不詳綽號「黃先生」之人基於共同之犯意聯絡，在台
    中縣大里市○○路○段247號「廣大彩券行」內之公眾得出
    入之場所，設置賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1台，供
    不特定人賭玩，其賭博方式係由賭客將新台幣（下同）10元
    硬幣投入該賭博電子遊戲機台內與機台對賭，賭客若押中，
    則可獲得所押注金額2倍至100倍不等之分數，若未押中，則
    押注之賭金全歸機台沒入，而歸甲○○所有，另賭客不玩睹
    時，則可將所贏得之分數向甲○○兌換等值之公益彩券，以
    此方式經營電子遊戲場業。嗣於95年2月14日下午6時50分許
    ，為警於上開處所查獲賭客林榮信（另為緩起訴處分）正在
    場賭玩該電子遊戲機，並扣得上開電子遊戲機1台、電子IC
    板1塊、賭金470元及樂透彩券2張等物。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告林
    榮信供證之情節相符，並有上開電子遊戲機1台、電子IC 板
    1塊、賭金470元及樂透彩券2張扣案，及現場照片5張、現場
    測繪圖1紙附卷可稽，從而被告甲○○犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條之賭博及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條而應依同條例第22條處斷之罪嫌。被
    告與該姓名年籍不詳綽號「黃先生」之人間，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，請以共同正犯論。被告所犯上開2罪間，有
    方法、結果之牽連關係，請依修正前刑法第55條後段規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條論處。而如犯罪事實
    欄所載之扣案物，並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                        檢察官     乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                        書記官     黃 冠 龍
參考法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
