【裁判字號】    95,中簡,2731
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2731號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第17614號），及移送併案審理（95年度偵字第
20747號）本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「甲○○」
    之下應補列「於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度毒聲字第三五八號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十三年一月九日因法律修正報結出所，並經檢察官
    提起公訴，經本院以九十三年度訴緝字第四一○號判處有期
    徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定；再於九十三年
    間因施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第二九一五號
    判處有期徒刑七月確定，嗣上開三案經本院九十四年度聲字
    第一三六○號合併定執行刑為有期徒刑一年四月，於九十四
    年十一月三十日縮刑期滿執行完畢。」；第十五行在所屬犯
    罪成員後加列「分別於95年3月22日12時30分許、95年3月16
    日13時45分許及95年3月14日14時20分許」；第十九行之各
    將之前加列「分別於95年3月22日14時許、95年3月16日14時
    30分許及95年3月14日15時9分許」，另補充證據即卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，及95年度偵字第17614號之移送
    併案審理，與起訴部分係屬同一案件，本院自得一併審酌外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十
    五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件
    ，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十
    一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告
    ，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併此敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第三十條第一項
    、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖
    經總統於九十四年二月二日公布修正為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，並自九十五年七月一日施
    行，惟比較修正前後之幫助犯規定，修正後之規定，並未較
    有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行
    為時即修正前刑法第三十條之規定，亦此敘明。
四、又被告行為後刑法第四十七條「受有期徒刑之執行完畢，或
    受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」之規
    定，雖經總統於九十四年二月二日公布修正為「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，且增訂第
    二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，並自九
    十五年七月一日施行，惟不論依修正前刑法第四十七條，或
    修正後刑法第四十七條第一項之規定，對被告均構成累犯，
    並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，依修正
    施行後刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第四
    十七條規定論以累犯，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段（修
    正前）、第三百三十九條第一項、第三十條第二項（修正前
    ）、第四十七條（修正前）、第四十一條第一項前段（修正
    前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月  24    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月  24  日
附錄本案論罪法條全文：刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
