【裁判字號】    95,中交簡,1863
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第3692號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3692號
  被      告  甲○○    男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○○路三段300巷72
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國95年9月28日晚上10時許起至翌日凌晨零時50
    分許止，在臺中市○○區○○路「好樂迪KTV」店內飲用高
    粱酒2小瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於飲畢後隨即駕駛車牌號碼JD－3662號自小客車上路。嗣於
    29日凌晨1時許，行經臺中市○○區○○路與青海路口時，
    旋不慎與廖緯星所駕駛之車牌號碼B5－8146號自小客車發生
    碰撞，致該車體受損 (但無人員傷亡)，嗣經到場處理員警
    對其測試呼氣酒精濃度，結果達每公升1.26毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人廖緯星
    證述之情節相符，並有酒精測試紀錄表、觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖、道路交事故調查報告表（一）、（二）、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片4張在卷
    可稽，可認被告已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    30    日
                        檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10   月    11    日
                        書記官  許銘延
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
