【裁判字號】    95,訴,2773
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2773號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  北旗企業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  永旗興業股份有限公司
                        弄30.
法定代理人  甲○○
當事人間請求撤銷股東會決議事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣3,000元，惟查本件撤銷股東會決議之訴，其為訴訟標的法
律關係之形成權，乃基於股東權而生，而股東權係屬財產權之範
圍，故撤銷股東會決議應認係因財產權涉訟，與人格權、身分權
範圍之非財產權無關，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
所得受之客觀上利益定之（參見最高法院94年台抗字第427號、
342號裁定、最高法院92年04月15日92年度第7次民事庭會議決議
）。查本件原告起訴時僅繳納新台幣3, 000元，並未於訴狀載明
原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益為若干，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達10日內查報系爭訴訟標的價額，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
