【裁判字號】    95,婚,722
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第722號
原      告  乙○○
被      告  林氏竹霞即LAM‧.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國九十二年十二
    月二十二日結婚於越南結婚，被告於九十三年農曆年間來台
    與原告居住。詎被告於九十四年六月中旬返回越南探親後，
    迄今未歸，其後履經原告一再與被告溝通，被告均表示不願
    來台與原告同居，迄今兩造已分居滿一年，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲
    明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出中文、越文結婚證書正本、戶
    籍謄本正本、被告入出國日期證明書影本各一份在卷可稽，
    依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告於九十四年六月二
    十二日出境後，迄今未入境。復據證人即原告母親甲○○到
    庭證述略以：被告在去年五、六月間回娘家，之後就沒有回
    來臺灣，她有跟原告說要回臺灣過年，但是仍然沒有回來，
    這段期間我們家沒有搬家也沒有換電話等語（本院九十五年
    十月十七日言詞辯論筆錄第一頁參照），參酌證人甲○○與
    原告同住，對兩造之婚姻狀況自當知之甚稔，且與入出國日
    期證明書所載資料相符，故證人甲○○所為上揭證詞應值採
    信。而被告經本院合法通知，未到庭爭執，復未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。原告之主張，堪認為真實。
(二)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    定有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國
    法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條亦有
    明文規定。被告不履行同居義務，已如前述，原告自被告離
    家後，住處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，亦未返
    家同居，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開
    規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
