【裁判字號】    95,中簡,2940
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2940號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押台灣台中看守所）
上列被告因違反動產擔保交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第九四三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第三行有關「明知自己無償付能力，仍於九十四年
    十二月十五日」之記載，應更正為「明知已無支付能力，竟
    與其成年之男友趙金堂（真正年籍住所不詳）基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，合意以所購車輛辦理動產抵押之方
    式詐借款項，而推由甲○○於九十四年十二月十五日」，及
    第十二行至第十五行有關「詎甲○○即意圖為自己不法之利
    益，未繳交第一期款項，且約於九十五年一、二月間，即將
    該車交予真實姓名、年籍不詳，綽號「阿文」之友人使用，
    而將該車遷離上開存放地點」之記載，應更正為「詎甲○○
    與其男友趙金堂於辦妥上開動產抵押權設定登記，取得貸款
    後，即共同意圖不法之利益，迄未繳付任何分期款項，且於
    九十五年初某日，將該自小客車交予趙金堂之友人綽號阿文
    之不詳姓名男子，而遷離存放地點，嗣並將該自小客車質押
    予不詳當舖」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、本件被告與其成年男友趙金堂間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告行為後，刑法第二十八條「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，業經公布修正為
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」；另刑法第
    四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定
    ，亦公布修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」；刑法第
    四十七條「受有期徒刑之執行完畢，或無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，加重本刑至二分之一」之規定，修正為「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，並增訂
    第二項「第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執行
    者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」；而刑
    法第五十五條「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，
    從一重處斷」（牽連犯）之規定，則予以修正刪除，自九十
    五年七月一日施行。依修正施行後刑法第二條第一項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修
    正前後刑法第二十八條、第四十一條第一項前段及第五十五
    條有關牽連犯之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，
    故本件應適用被告行為時即修正前刑法第二十八條、第四十
    一條第一項前段及第五十五條有關牽連犯之規定，論以共同
    正犯及牽連犯，並諭知其易科罰金之折算標準，即應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折
    算一日。而不論依修正前刑法第四十七條，或修正後刑法第
    四十七條第一項之規定，本件被告均構成累犯，對被告而言
    ，並無有利或不利之情形，依修正施行後刑法第二條第一項
    之規定，本件應適用修正前刑法第四十七條之規定論以累犯
    ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第
    二十八條、四十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
刑法第三百三十九條第一項：意圖為自己或第三人不法之所有，
以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、
拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
