【裁判字號】    95,中簡,2895
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2895號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第三七四六號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「金銀豹
二代」壹台（含IC板壹片）及新台幣硬幣陸拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與自稱
    「陳先生」之不詳姓名成年男子基於犯意之聯絡，由「陳先
    生」自民國九十五年九月底某日起，在台中市○○區○○路
    與文中路口其看顧之工地貨櫃屋之福利社內，擺設電子遊戲
    機「滿貫大亨」、「金銀豹二代」各一台，供不特定人把玩
    ，而經營電子遊戲場業。迨於同年十月二日十時五十七分許
    ，為警在上址查獲，並扣得「陳先生」所有電子遊戲機「滿
    貫大亨」、「金銀豹二代」各一台（含IC卡二片）及機內之
    新台幣硬幣六十元。
二、證據：1、被告於警訊、偵查中之自白。2、扣案之電子遊戲
    機「滿貫大亨」、「金銀豹二代」各一台（含IC卡二片）及
    新台幣硬幣六十元。3、卷附之台中市警察局第六分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場照片。
三、被告與自稱「陳先生」之不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」
    、「金銀豹二代」各一台（含IC卡二片）及新台幣硬幣六十
    元，係共犯「陳先生」所有，分別供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
