【裁判字號】    95,訴,2801
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    撤銷仲裁訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2801號
原      告  財團法人天主教會台中教區
法定代理人  甲○○
                      送達代.
當事人間請求撤銷仲裁訴訟事件, 原告應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項並附繕本一份，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項:
一、原告請求之訴之聲明及理由。如原告請求撤銷仲裁判斷，應
    具體主張請求撤銷之理由。
二、提出原告之組織證明文件。
三、被告公司之公司登記事項卡及法定代理人戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
