【裁判字號】    95,訴,2898
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3761號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因貳包（含袋重計壹點參公克）、甲基安非他命壹包
（含袋重零點貳柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國90年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定強制
    戒治，並於90年12月20日執行完畢，又犯轉讓第二級毒品罪
    、施用第一級毒品罪、偽造文書罪，經本院分別判處有期徒
    刑七月、八月、五月，定應執行刑為有期徒刑一年六月確定
    ，並於94年9月27日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品及第二級毒品之犯意，於95年8月16日上午10時許
    ，在其臺中市○區○○○路119號9樓租住處，以將第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命同時置於注射針筒內摻
    水後施打血管之方式，施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣
    於95年8月17日17時23分許，在臺中市○區○○路109號前為
    警查獲，並扣得其施用剩餘之海洛因二包（含袋重計1.3公
    克）、甲基安非他命一包（含袋重0.27公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且警察採其尿液送
    鑑驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技
    股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽
    （參毒偵卷第17頁），並有扣案之海洛因二包（含袋重計1.
    3公克）、甲基安非他命一包（含袋重0.27公克）可憑，足
    徵被告自白與事實相符。又被告於90年間，曾因施用毒品案
    件，經本院裁定強制戒治，並於90年12月20日執行完畢乙情
    ，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份存卷可證。被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證已臻明確
    ，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用海
    洛因及甲基安非他命而持有第一級、第二級毒品之行為，均
    為施用第一級、第二級毒品行為所吸收，均不另論罪。又被
    告係以一行為同時觸犯施用第一級毒品及第二級毒品兩罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷，起訴
    書載應予分論併罰，尚有未洽。再被告於90年間，曾犯轉讓
    第二級毒品罪、施用第一級毒品罪、偽造文書罪，經本院分
    別判處有期徒刑七月、八月、五月，定應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定，並於94年9月27日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，被告於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，所為
    並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因二包（含袋重計1.
    3公克）、甲基安非他命一包（含袋重0.27公克），依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，均應併予宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第55條前段、第47條第1項，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
