【裁判字號】    95,易,2906
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2906號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3717、3865
號），於中華民國95年10月24日上午10時整在本院刑事第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑三年二月確定。又於八十
    三年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑三年
    四月確定，經接續執行後，於八十六年一月七日縮短刑期假
    釋交付保護管束出監。復於假釋期間之八十七年間因施用毒
    品案件，遭撤銷前開假釋，應執行殘刑即有期徒刑四年五日
    ，甫於九十二年十月一日縮刑期滿執行完畢。其前於八十八
    年間因施用第一級、第二級毒品案件，經依本院八十八年度
    毒聲字第三Ｏ七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一
    年。嗣因其強制戒治成效經評定合格，於八十八年十二月四
    日停止強制戒治，所餘期間付保護管束，甫於八十九年七月
    四日交付保護管束期滿翌日視為強制戒治執行完畢釋放。甲
    ○○於於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十四年間
    ，又因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中
    分院分別判處有期徒刑一年六月、六月，並定應執行刑為有
    期徒刑一年十月確定（現正執行中）。詎甲○○猶不知悔改
    及戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意，自九十五年六月十三日起至同年月三十日止，在臺中縣
    清水鎮鎮○街二十八號三樓之一住處，以玻璃管燒烤方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
