【裁判字號】    95,中簡,2713
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16263、16264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟民國95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1日易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第16263號
                                               第16264號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路100巷53弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人收購金融帳戶使用常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭
    人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以
    犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意，於民國95年3月在臺
    中市○○路德安百貨公司附近，將其於94年10月31日在彰化
    銀行科學園區分行所開立之0000-00-00000-0-00號帳戶，提
    供給犯罪集團成員使用。該犯罪集團成員取得上開帳戶後，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於95年3月28日8時10
    分及同日11時30分許，分別以電話向甲○○及丁○○佯稱其
    子替人擔保借款，遲未清償，如不解決債務，將剁去其子手
    腳等詐騙訊息，使甲○○、丁○○陷於錯誤，依對方指示，
    將金額新臺幣2萬元轉入乙○○所有之前揭帳戶內，嗣二人
    發現有異，經報警處理而循線查獲。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有在彰化銀行科學園區分行所開立之
    0000-00-00000-0-00號帳戶之事實，惟矢口否認有詐欺取財
    犯行，辯稱：伊看小廣告可替人辦理貸款，將上開存摺、印
    章、提款卡、身分證影本及密碼交付自稱「王美華」之女子
    ，嗣後找不到「王美華」云云。惟查：被告乙○○前揭銀行
    帳戶確實遭詐欺犯罪集團用以作為詐欺取財犯罪，業據被害
    人甲○○、丁○○於警詢指述綦詳，並有被告在彰化銀行科
    學園區分行所開立之00 00-00-00000-0-00號帳戶基本資料
    、綜存戶交易明細查詢及及甲○○、丁○○匯款單各乙紙等
    附卷可參。被告於偵訊中供稱其前揭帳戶存摺、提款卡、密
    碼、身分證影本及印章等物皆交付「王美華」之女子辦理貸
    款，嗣後「王美華」即未與伊聯絡云云，衡諸社會常情，被
    告在遺失存摺、提款卡、身分證影本及印章等物時，何以不
    馬上辦理掛失，任由其不見而不以為異。金融存款帳戶，事
    關存戶個人財產權益之保障，一般人均有妥為保管防阻他人
    任意使用之認識，縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦
    必然深入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情，然被告竟
    不知「王美華」之確實姓名、年籍資料，實與常情有違；又
    該等專有物品如若落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常
    識；且邇來，利用刮刮樂、融資廣告及行動電話簡訊名義詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均為避免身分
    曝光而利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被
    告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。
    (四)又查被告之所有金融機構開戶資料，查詢結果被告共開立
    了12家金融帳戶（詳見本署金融機構查詢單），是一般人在
    使用金融工具鮮少有使用到12家之多，益證被告在開立金融
    帳戶時，並非單純為己處理財產之用，而是加以變賣給他人
    做不法使用。綜上所述，足見被告有容任犯罪集團利用其帳
    戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。是被告上開所辯
    無非事後卸飾之詞，應不足採信，其犯嫌應堪認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財之構成
    要件以外之行為，係犯刑法第條第一項恐嚇339條第1項之詐
    欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                          檢  察  官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                          書  記  官  江 椿 杰
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
