【裁判字號】    95,易,2882
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一四七一號），被告於本院準備程序進行中對於被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因犯加重竊盜罪，經本院判處有期徒刑七月確定，
    送監執行，於民國九十四年七月十八日執行完畢。詎甲○○
    不知悔悟，意圖為自己不法所有，並基於竊盜之犯意，於九
    十五年九月二十二日十八、十九時許，在臺中縣太平市長億
    里活動中心內，見乙○○所有之皮包一個【內有現金新臺幣
    （下同）一百元】、價值三千元之ＣＫＴ牌行動電話一具及
    丙○○所有之ＮＥＷＧＥＮ牌行動電話一具同置於籃球架下
    ，且乙○○與丙○○均在球場打球而未在前開財物旁邊，即
    以徒手接續竊取上開乙○○之皮包一個（內有現金一百元）
    、ＣＫＴ牌行動電話一支及丙○○之ＮＥＷＧＥＮ牌行動電
    話一支。得手後，甲○○即將竊得之現金放入褲子口袋內，
    所竊得之乙○○皮包一個、行動電話一支則藏放在活動中心
    廁所內；所竊得之丙○○行動電話一支則藏放在活動中心之
    機車停車場（上開財物均已發還乙○○、丙○○），以待日
    後取出變賣。嗣經警據報後到場查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○、丙○○於警詢時之證述。
  (三)卷附扣押物品目錄表一份、贓物認領保管單二份、現場照片
    七張。
  (四)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案、素行及累犯之認定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
