【裁判字號】    95,交易,738
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年交易字第738號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（95年度偵字第20891號），於中華民
國95年10月24日上午10時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年七月十四日，駕駛車牌號碼ＤＢ—八
    七一七號自用小客車，自臺中縣清水鎮○○路由北往南直行
    ，於同日十三時許，途經臺中縣清水鎮○○路與該路一五０
    巷口交岔處，原應注意車前狀況，且依當時日間自然光線、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形又無不能注意，竟
    疏未注意，適有在甲○○同向左前方，由王錦龍所騎乘之Ｓ
    ＱＦ—五四０號機車，亦疏未注意機器腳踏車行駛之車道，
    應依標誌或標線之規定行駛，而行駛至禁行機車車道，兩車
    於上開地點不慎發生碰撞，致王錦龍因此受傷，經送醫後仍
    因顱內出血而不治死亡，甲○○於肇事後，在具有偵查犯罪
    權限之公務員發覺犯罪人前，即於員警童寶財詢問時自首犯
    罪，再於其後本案偵查、審理期間到庭接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
