【裁判字號】    95,撤緩,116
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯恐嚇罪（本院九十四年度易字第四九九號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二七五九號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，前經本院於民國
    九十四年四月二十九日以九十四年度易字第四九九號判決判
    處有期徒刑八月，緩刑三年，於九十四年五月二十三日確定
    。茲受刑人於緩刑期內即九十四年三月十五日至九十四年十
    二月二十九日復犯恐嚇罪（連續犯以最後一次行為時計），
    經本院於九十五年四月二十六日以九十五年度易字第四五一
    號判決判處有期徒刑拾月，經提起上訴後由臺灣高等法院臺
    中分院於九十五年九月七日以九十五年度上易字第七六七號
    判決上訴駁回確定在案，受刑人所為已合於刑法第七十五條
    第一項第一款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條業於九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日施行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之。」，與修正前刑法第七十五
    條規定不同。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二
    月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條
    規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條
    、第七十五條之一及第七十六條規定。」，因此，本件撤銷
    緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條第一項第一款
    之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官洪堯讚
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
