【裁判字號】    95,聲,2326
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第 258號、95年度毒偵字第1450號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹肆公克、空包裝重零
點貳肆公克），為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺中縣警察局烏日分局員警於民國95年
    3月13日晚上 9時30分許，在臺中縣烏日鄉○○路勤農巷124
    、126 號旁之鐵皮屋內，查獲被告甲○○施用第一級毒品案
    ，現場曾扣得第一級毒品1包（毛重0.4公克），而被告施用
    第一級毒品之犯行，已於觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第1450號為不起訴處分確定，該扣案之第一級毒品海洛因 1
    包既屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段及
    修正前刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段及修正前刑法第40條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因 1包（淨重0.14公克、空包裝重0.24公克），屬
    毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之第一級毒品，
    依同條例第4條第1項、第 8條第1項及第11條第1項之規定，
    不得製造、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違禁物，聲請人
    聲請就此部分之毒品單獨宣告沒收並銷燬之，其聲請為有理
    由。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第2條第
    1 項前段、（修正前）第40條但書之規定，裁定將此部分毒
    品沒收並銷燬之，如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
