【裁判字號】    95,中簡,2970
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2970號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０九一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
百元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一項第二行應
    予補充「證人即被害人乙○○於警詢時之證述」、及第三行
    關於「林美金」之記載應予更正為「乙○○」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查：刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可
    資參照。是按：
（一）刑法第三百四十四條之重利罪，其法定刑得科或併科銀元
      一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」及刑法第三十三
      條第五款就罰金刑部分修正為：「新臺幣一千元以上，以
      百元計算之。」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百
      四十四條之重利罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
      、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，重利
      罪之罰金刑最高額為銀元一萬元，最低額為銀元一元，若
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定換
      算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低
      額僅為新臺幣三元。因此，比較修正前、後關於罰金刑之
      規定，自應以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律
      較有利於被告。
（二）又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業經刪除
      ，被告於九十五年五月二十七日及九十五年六月十五日之
      二次重利行為，若依舊法之規定，得以連續犯論以一罪，
      而依新法，則須予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，依新法第二條第一項規定，比較新舊法適用之結果，
      就仍應適用較有利於被告之行為時法律就被告於九十五年
      七月一日刑法生效前所為之二次重利行為，仍應適用被告
      行為時之法律論以連續犯，較有利於被告。
（三）再者，被告行為後，刑法第五十一條第五款關於數罪併罰
      之規定，業經修正，修正前刑法第五十一條第五款對於分
      別宣告多數有期徒刑之定應執行刑，原係規定「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正為「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾三十年。」之規定，亦即新修正
      之刑法第五十一條第五款業經提高關於有期徒刑合併定應
      執行刑之最高刑期為三十年，比較新舊法適用結果，自以
      適用修正前之刑法第五十一條第五款之規定較有利於行為
      人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
      第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
（四）復以，被告犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，係以九十
      五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
      依刑法第二條第一項前段從舊從輕之規定，自應適用修正
      前刑法第四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
（五）末按於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
      中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
      之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第
      二項規定，修正後刑法施行法第三條之一第三項定有明文
      。而依九十年一月四日修正公布之刑法第四十一條第二項
      規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑逾六
      月者，亦適用前項易科罰金之規定。則本件被告所犯連續
      重利罪及二個重利罪三者，如均經宣告得以易科罰金之刑
      度，經合併定其應執行之刑如逾有期徒刑六月者，依修正
      後刑法第四十一條第二項規定，二罪均不得易科罰金，相
      較於修正前仍得易科罰金之規定，顯然新法對被告較為不
      利，是本件仍應依修正後刑法施行法第三條之一第三項之
      規定，依修正前刑法第四十一條第二項之規定，得以易科
      罰金。
（六）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議，及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊
      從輕」原則，綜其全部罪刑之比較結果，修正後刑法及刑
      法施行法之規定並非較有利於被告，本案自應一體適用被
      告行為時即修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條前
      段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以論
      處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百四十四條、第四十一條
    第一項前段，修正前刑法第五十六條、第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段、第三條之一第三項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
