【裁判字號】    95,撤緩,87
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（94年度豐簡字第 615號），聲請
撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第2113號、94年度執他字第4572
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國
    94年9月26日以94年度豐簡字第615號判決（聲請案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署94年度速偵字第3406號）判處拘役40日
    ，如易科罰金，以3百元折算1日，緩刑 2年，於94年10月25
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即94年11月 8日至94年12
    月16日間復犯詐欺罪，經本院於95年 6月30日以95年度易字
    第1706號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以3百元折算
    1日，並於95年7月31日確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人緩刑之宣告等語。
二、本院經審核聲請意旨，與卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、受刑人甲○○前開案件判決正本或電腦查詢資料所示之情
    形相符（惟受刑人再犯幫助詐欺取財罪之日期應為94田11月
    8 日及11月16日）。受刑人既於甫受竊盜案件之緩刑宣告及
    判決確定後未久，即以 2次故意販賣帳戶之方式，再犯同屬
    財產犯罪之幫助詐欺取財罪，其前認無再犯之虞、用勵自新
    之竊盜罪緩刑宣告，顯已失其意義而難收預期之效果，本院
    爰認有撤銷受刑人竊盜罪緩刑宣告、令執行刑罰之必要，本
    件檢察官之聲請為有理由，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
