【裁判字號】    95,交聲,880
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第880號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年八月二十二、二十八日所為之
二件裁決（中監違字第裁六○－Ｊ四Ａ○六五九八九、Ｊ四Ａ○
六八四六六號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○，分別於民國九十五年九
    月四日十三時二十分許，駕駛車號Ｒ七－一二二六號自用一
    般小客車，在台十四線十四．五Ｋ縣界處因「駕駛人行車速
    度，超過規定之最高時速未滿二十公里」違規及九十五年九
    月十五日十八時四十五分許，在台六十三甲線處因「駕駛人
    行車速度，超過規定之最高時速二十公里以上」違規，經南
    投縣警察局員警依採證照片依法逕行舉發。惟受處分人未於
    應到案日期前到案，該所遂於九十五年八月二十二、二十八
    日以中監違字第裁六○─Ｊ四Ａ○六五九八九、Ｊ四Ａ○
    六八四六六號裁決書各裁處罰鍰新臺幣貳仟肆佰元，逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○則以：其白天都有上班，所以白天都不
    在家，以至於根本沒收到紅單，也未知道有此信件，爰依此
    聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第四十條第一項定有明文。
四、查本件異議人即受處分人甲○○，其所有車號為Ｒ七─一二
    二六號自用小客車，有如交通部公路總局台中區監理所於九
    十五年八月二十二、二十八日以中監違字第裁六○─Ｊ四Ａ
    ○六五九八九、Ｊ四Ａ○六八四六六號裁決書所載事實欄所
    示之違規行為，此有舉發通知單二紙及採證照片四紙為證，
    故違規事實堪以認定。又受處分人雖以上開情詞置辯，經查
    ：此二件舉發違反道路交通管理事件通知單，因郵政機關按
    臺中縣大里市○○路一六六巷六十七號送達時不獲會晤受處
    分人，亦未有辨別事理能力之同居人、受僱人或接收郵件人
    員代為收受送達，郵政機關即依行政程序法第七十三條第一
    項、第七十四條第二項規定，於九十四年十一月四日、九十
    四年十二月十五日將上開通知單寄存送達於草湖郵局，此有
    送達證書二紙在卷可憑。前開送達既依法為之，並無違誤。
    故本件受處分人違反前開道路交通管理處罰條例，經依法逕
    行舉發及合法送達於受處分人，受處分人所辯之詞，並無足
    採。從而本件聲明異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
