【裁判字號】    95,中交簡,1906
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之標
    準，業經總統於民國94年2月2日公布修正，自95年7月1日施
    行，由「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，並適
    用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規定
    ，提高為「得以新台幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者」之條件，依修正施行後刑法第
    2 條第1項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，比較修正前後刑法第41條第1項前段之規定，修
    正後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時
    即修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條之規定，諭知易科罰金之標準，即應以銀元300元
    即新台幣900元折算1日。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、修正前刑法第41條第1項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
