【裁判字號】    95,聲,2771
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第2771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度聲沒字第 370號、95年度毒偵字第2187號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點參壹公克），為違禁物，應予沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺中縣警察局霧峰分局於民國95年 5月
    7日上午9時15分許，在臺中縣大里市○○路○段7號前，查獲
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年 6月23日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第2187號為不起訴處分確定在案。而本件為警
    查獲扣案之第一級毒品海洛因 1包（淨重0.15公克，空包裝
    重0.31公克），係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第 1項前段及修正前刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣告
    沒收。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段及修正前刑法第40條但書分別定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因（淨重0.15公克，空包裝重0.31公克），屬毒品
    危害防制條例第 2條第2項第1款所規定之第一級毒品，依同
    條例第4條第1項、第 8條第1項及第11條第1項之規定，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓或持有，應屬違禁物，聲請人聲請
    就此部分毒品單獨宣告沒收並銷燬之，其聲請為有理由。爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第2條第1項前
    段、（修正前）第40條但書之規定，裁定將此部分毒品沒收
    並銷燬之，如主文所示。
中     華     民     國    95    年   10    月   24   日
                     臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                             法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
