【裁判字號】    95,繼,2321
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2321號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○○（女、民國○○年
    ○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台
    中縣烏日鄉○○村○○鄰○○路復光五巷五九號）於95年7
    月22日死亡，聲請人於95年10月19日聲請限定繼承，並開具
    遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
    權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼
    承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
    得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
