【裁判字號】    93,智,33
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度智字第33號
原      告  德保有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間因專利權受侵害，請求賠償事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其享有由經濟部智慧財產局核發之新型第10
    6273號「隔熱浪板結構改良」專利（以下簡稱系爭專利），
    專利權期間自民國83年9月1日至94年6月28日止。其發現以
    被告丙○○為負責人之慧傑國際事業有限公司（以下簡稱慧
    傑公司）所有之臺中市○○○○路6號建物，及前以被告甲○
    ○為負責人之中新工業股份有限公司（現已更名為中新科技
    股份有限公司，負責人亦變更為江舟容，以下簡稱中新公司
    ）所有之臺中市○○區○○路13號建物屋頂，使用並非原告公
    司所販售，且侵害系爭專利之隔熱浪板產品，經以存證信函
    通知慧傑公司及中新公司應停止使用，惟慧傑公司及中新公
    司仍置之不理，爰依專利法第108條準用同法第84條第1項及
    第3項、民法第185條等規定及侵權行為之法則，提起本件訴
    訟，請求被告丙○○應與慧傑公司賠償依原告根據系爭專利
    製造並出售之隔熱浪板售價即每平方公尺新臺幣（下同）35
    0元，乘以慧傑公司所有門牌號碼臺中市○○○○路6號建物屋
    頂隔熱浪板之面積約400平方公尺之總和計算之損害140,000
    元，並應將上開建物屋頂上，面積約400平方公尺之隔熱浪
    板拆除，且嗣後不得再裝設使用侵害系爭專利之隔熱浪板等
    語；，另被告甲○○應與中新公司賠償以原告出售依該公司
    所有門牌號碼臺中市○○○○路13號建物屋頂建物屋頂之隔熱
    浪板面積約900平方公尺，乘以原告依據系爭專利所製造合
    法隔熱浪板之上述售價之總和計算之損害315,000元，並應
    將該建物屋頂上，面積約900平方公尺之隔熱浪板拆除，且
    嗣後不得再裝設使用侵害系爭專利之隔熱浪板等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按新型專利權人，除本法另有規定外，專有
    排除他人未經其同意而製造、販賣、使用或為上述目的而進
    口該新型專利物品之權；又發明專利權人受侵害時，專利權
    人得請求損害賠償，並得請求排除其侵害，有侵害之虞者，
    得請求防止，且上述規定於新型專利權亦準用之，分別為專
    利法第106條第1項、第84條第1項及第108條所明定，是以新
    型專利權人得以專利受侵害為由，請求金錢賠償及排除侵害
    之對象，應為實際侵害其專利之人。依原告起訴狀所載，其
    主張未經其同意在門牌號碼臺中市○○○○路6號及13號建物
    屋頂使用侵害系爭專利之隔熱浪板者分別為慧傑公司及中新
    公司（參見起訴狀第8頁第6、7行之記載），且遍觀該起訴
    狀內容，並無隻字片語提及被告2人究曾以前引專利法第106
    條所列何種方式，侵害系爭專利，故縱使原告主張上情屬實
    ，侵害系爭專利之人應為慧傑公司及中新公司，並非被告，
    從而應依專利法第108條準用第184條第1項規定，負損害賠
    償及排除侵害責任之人，為慧傑公司及中新公司，與被告2
    人無關，今原告本於前揭規定，逕行起訴主張被告丙○○及
    甲○○應就其所指慧傑公司及中新公司侵害系爭專利之行為
    ，分別賠償原告140,000元及315,000元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，暨應將
    慧傑公司及中新公司所有之門牌號碼臺中市○○○○路6號及
    13號建物上，面積分別約400及900平方公尺之屋頂隔熱浪板
    拆除，且嗣後不得再裝設使用侵害系爭專利之隔熱浪板，以
    排除對系爭專利之侵害，在法律上顯無理由，揆諸前開說明
    ，本院爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其訴。又原告對被告
    2人之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併駁回
    。
三、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
