【裁判字號】    95,中簡,2897
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2897號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第3629號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一、第3行「復有贓物認領保管管單1紙附卷可稽
    」，應更正為「復有贓物認領保管單1紙及照片7幀附卷可稽
    」外，其餘均引用該起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
法條：
刑法第三百二十條第一項
第  320 條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金。
            意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不
            動產者，依前項之規定處斷。
            前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   95年度速偵字第3629號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○○路367號3樓之
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月22日16時 50
    分許，在臺中市○○區○○路二段111號 11樓「誠品書店」
    內，徒手竊取該店架上之書籍 4本（價值新台幣1138元），
    得手後將置隨身之手提包內，嗣因離去之際，觸動警鈴，為
    店員張喬惇發現而報警處理當場查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與證人即誠品書店店員張喬惇於警詢中指述之情節相
    符，復有贓物認領保管管單1 紙附卷可稽，本件事證明確，
    被告之犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月    25     日
                              檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    2     日
                              書 記 官  歐維清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
