【裁判字號】    95,中簡,2505
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四六七六號），及移送併辦（九十五年度偵字第二一六
五五號）本院判決如下：
    主    文
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及所依憑之證據：
（一）乙○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
      財產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常
      與詐欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在
      於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之
      行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人
      所可能遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦
      不違反其本意之幫助概括犯意，(一)先於民國九十五年一月
      十五日凌晨三時許，在臺中市○區○○路與公益路口，將
      其於九十年九月五日向國泰世華商業銀行臺中分行申請開
      立之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密
      碼，以新臺幣（下同）二千元之代價，提供予姓名年籍不
      詳綽號「老鷹」之女子使用，該綽號「老鷹」之女子於取
      得乙○○交付之前開國泰世華商業銀行臺中分行帳戶之存
      摺、提款卡、印章及密碼後，竟基於詐欺取財之犯意，意
      圖為自己不法之所有，於九十五年五月十六日中午時分，
      撥打電話予丙○○，謊稱為其友人欲借款應急為由，致使
      丙○○誤信為真，陷於錯誤，依照該詐騙集團成員指示，
      匯款二萬元至乙○○所申請開立之前開國泰世華商業銀行
      臺中分行帳戶內，嗣因丙○○發覺受騙，因而報警處理，
      始循線查悉上情；(二)又於九十五年五月十二日，在臺中市
      ○○路與公益路口，將其於八十九年九月十九日向臺中東
      興路郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡、印章及密碼，以四千元之代價，提供予姓名年籍
      不詳綽號「老鷹」之女子使用，該綽號「老鷹」之女子於
      取得乙○○交付之前開臺中東興路郵局帳戶之存摺、提款
      卡、印章及密碼後，竟基於詐欺取財之犯意，意圖為自己
      不法之所有，於九十五年六月十二日十五時許，撥打電話
      予甲○○，謊稱積欠國際電話費一萬五千元，如不繳納會
      受法院處分為由，致使甲○○誤信為真，陷於錯誤，依照
      該詐騙集團成員指示，匯款十二萬元至乙○○所申請開立
      之前開臺中東興路郵局帳戶內，嗣因甲○○發覺受騙，因
      而報警處理。
（二）前開犯罪事實所依憑之證據有：
      人證部分：被告於警詢、偵查及本院中之自白供述、被害
                人丙○○及甲○○於警詢中之指述內容。
      書證部分：被害人丙○○受騙匯款之中華郵政公司自動櫃
                員機儲戶交易明細表一份、被告申請開立國泰
                世華商業銀行臺中分行帳戶之交易往來明細暨
                開戶資料各一份、被告申請開立臺中東興路郵
                局帳戶之開戶資料暨交易往來明細各一份、被
                害人甲○○受騙匯款之郵政國內匯款執據一份
                。
（三）核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十
      九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯
      詐欺取財罪，為從犯，應依修正前刑法第三十條第二項之
      規定減輕其刑。被告先後二次提供前開銀行帳戶予詐騙集
      團成員使用之幫助詐欺犯行，其時間緊接，手段同一，所
      觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之
      ，為連續犯之裁判上一罪關係，應依修正前刑法第五十六
      條之規定，論以一罪，並加重其刑。臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官九十五年度偵字第二一六五五號移送併辦部分
      ，與本件聲請簡易判決處刑部分，有連續犯之裁判上一罪
      ，應為本件聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審
      理。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第五十六條、第三十條第一項前段、第二項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
