【裁判字號】    95,中簡,2941
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1698號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、倒數第四行起「詎乙○○自94年12月30日之第14期
    起，即未依約繳付本息，並意圖為自己不法之利益，於94年
    3月間，將該標的物質當予日信當舖，... 」，應更正為「
    詎乙○○自94年 3月間起，即因無力繳納分期款項，遂意圖
    不法之利益，將上開自小客車遷往日信當舖典當出質，並自
    94年12月30日起終因無力繳付第14期以後之款項，... 」外
    ，其餘均引用該起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以 1元
    以上 3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450條
    第1項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第
    1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
法條：動產擔保交易法第三十八條
第 38 條    （處分標的物之處罰)
            動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
            物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
            致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役
            或科或併科六千元以下之罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                    95年度偵緝字第1698號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市南屯區永鎮巷13之4號
                        現居臺中縣太平市○○○○街98號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國93年11月29日，以分期付款方式，向李明峰購
    買車牌號碼7A-5356號自小客車1台，總價為新台幣（下同）
    36萬4896元，雙方約定自93年12月29日起，至96年11月29日
    止，每月1期，每期期付金額1萬1130元，分36期攤還本息，
    並約定將上開汽車停放在臺中市南屯區永鎮巷13之 4號之乙
    ○○住處所在地附近。嗣雙方並於93年11月29日，與裕融企
    業股份有限公司（下稱裕融公司）簽定債權讓與暨動產抵押
    契約，約定將前開應收分期款及本於分期買賣關係所生之所
    有請求權，於簽定契約同時依應收帳款轉讓方式讓與裕融公
    司，並由乙○○以前述之自小客車設定動產抵押予裕融公司
    ，在動產抵押登記有效期間內，標的物不得任意遷移或為其
    他處分，乙○○依法為動產擔保交易之債務人。詎乙○○自
    94年12月30日之第14期起，即未依約繳付本息，並意圖為自
    己不法之利益，於94年 3月間，將該標的質當予日信當舖，
    致裕融公司追索無著受有損害。
二、案經裕融公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人裕融
    公司代理人王凱軍、項國峰指訴之情節相符，並有告訴人提
    出之債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、客戶對帳單、催收紀錄歷史資料、訪查紀錄
    表、訪查照片及臺中市當舖商業同業公會證明書等資料在卷
    足憑。被告之犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌，請依法
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李聰敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
