【裁判字號】    95,中簡,2604
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第2604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第17670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件犯罪事實欄第一段第四行「戶
    名：甲○○」應補充為「戶名：甲○○之帳戶」，第六行「
    基於詐欺之犯意」應補充為「基於詐欺取財之犯意」，第九
    行「11時42分」應補充為「上午11時42分」，以及證據並所
    犯法條欄第一段第十八行「為被告提領一」應更正為「為被
    告提領」外，其餘均引用附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法第三百三十九條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行
      為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰
      金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百三十九條第一項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第三百三十九條第一項之法定刑罰金提高標準部分
      ，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第三十條之規定：
      查被告行為後，刑法第三十條業於九十四年二月二日修正
      公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第三十
      條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」不同，但在本案中，修正後之規定並無
      較有利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從
      輕原則，應依修正前刑法第三十條規定論處。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項、第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段
    、第二項（均修正前）、第三百三十九條第一項、刑法第四
    十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
