【裁判字號】    95,家訴,269
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第269號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於民國九十五年十月
十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國七十六年十一月二十三日對原告所為之認領行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第二百四十七條第一項定有明文。
    再因虛偽之認領登記，為更正戶籍上之記載，依戶籍法第二
    十四條及內政部頒布之戶籍登記錯誤申請更正處理要點第四
    點之規定，向戶政事務所申請更正登記時，須憑法院判決書
    、裁定書、認證書及檢察署處分書等始得辦理。本件原告主
    張其於七十六年十一月二十三日經被告認領，然原告與被告
    間並無自然血緣關係，上開因認領發生之婚生子女關係即與
    事實不符，戶籍登記資料與事實亦有不符，揆諸上開說明，
    原告自有訴之利益，核先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：原告於民國七十五年八月一日出生，經被告於七
    十六年十一月二十三日認領並戶籍登記在案，然原告與被告
    實無真實血統關係，被告雖曾認領原告，其認領亦屬無效，
    為否認兩造間與事實不符之血緣關係，爰依法提起本訴等語
    。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本三份及科妍生物科技股
    份有限公司生物科技實驗室親子鑑定報告乙份為證。觀諸前
    揭原告與訴外人丙○○之親子鑑定報告載明略以：「根據
    D3S1358、VWA、FGA、D18S51、D21S11、D8S1179、D7S820
    、D13S317、D5S818、16S539、CSF1PO、TPOX、THO1、
    D2S1338、D19S433等DNA基因位點之分析結果，不能排除潭
    偉強與甲○○之親子關係」等情，且證人即原告法律上繼父
    丙○○到庭陳稱略以：其與原告生母七十四年離異，離異後
    仍與原告生母同住一處，直至懷了原告半年後，始分居等語
    （本院九十五年十月十七日筆錄參照），核與前揭親子鑑定
    報告所載相符，故證人丙○○前揭證詞，應可採信。由此足
    證，原告應係其生母自訴外人丙○○受胎所生，而非自被告
    乙○○受胎所生。而被告經合法通知復未到庭爭執，是依上
    開證據所示，堪認原告主張兩造間不具血緣關係一節，應認
    為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院八十六年台上字第一九○八
    號判例參照）。又父女身分關係之存在，係持續而非成過去
    。非婚生子女經生父認領後復為認領人否認者，得就父女身
    分關係提起確認之訴。又生父認領非婚生子女後，不得撤銷
    其認領，固為民法第一千零七十條所明定。惟子女之認領，
    以有真實血統關係為前提，倘認領人與被認領人間有事實上
    父女關係存在，即有血統連絡時，雖不許認領人以其認領係
    被詐欺或脅迫而為之為理由予以撤銷，惟如無真實父女關係
    時，則不因認領而成為父女，縱認領行為無瑕疵，該認領仍
    為無效（最高法院七十二年度台上字第三四九號判決、臺灣
    高等法院九十三年度家上字第一二七號判決參照）。再者，
    亦有學者認為：「認領人之認領有無效之原因時，該認領行
    為即自始、當然、確定無效，惟因認領當時已為認領之戶籍
    登記在我國戶籍登記乃身分關係唯一公示證明方式，一旦為
    認領之登記後，非得法院之確定判決，任何人不能任意除去
    。因此，對於無意思能力人之認領、反於真實之認領或對於
    已受婚生推定之子女為認領等，均為認領無效之原因，利害
    關係人得依民事訴訟法第五百八十九條提起認領無效之訴，
    訂正戶籍上之不實認領登記。」（鄧學仁、嚴祖照、高一書
    合著『ＤＮＡ鑑定──親子關係爭端之解決』，元照出版有
    限公司，民國九十年一月初版，第十三、十四頁）。本件被
    告雖於七十六年十一月二十三日認領原告，惟其等間並不具
    真實之血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認領行為顯
    為無效，原告係非婚生子女，參照上開最高法院判例、判決
    意旨所示，及參考學者之論述，原告提起本件認領行為無效
    之訴，自屬合法，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
