【裁判字號】    95,易,2016
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2016號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，審理時逃匿，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反本案毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署於民國九十五年五月七日指定保證金
    新臺幣（下同）三萬元，由具保人即被告甲○○繳納後，已
    將被告釋放。惟被告於本院審理本案時，自九十五年九月十
    八日起，經合法傳喚均未到庭，且其前因傷害致死案件，經
    本院於九十五年九月五日以九十五年度中院慶刑緝第七二七
    號通緝書通緝在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證
    金收據、上開通緝書影本附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，
    爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                              審判長法  官  陳慧珊
                                    法  官  李秋娟
                                    法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
