【裁判字號】    95,聲,2318
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2318號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  己○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
                      樓之6
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年存字第五五四七號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，面額新臺幣壹拾萬元
，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第10509號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第14期債票，
    面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第554
    7號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人領回前開
    提存物，此有聲請人提出之民事裁定、提存書影本、相對人
    所出具之同意書及印鑑證明書為證，並經本院調取上開提存
    卷查核屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第1項前段之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
