【裁判字號】    95,司,257
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度司字第257號
受  罰  人  乙○○○  在臺居所.
代  理  人  甲○○
上受罰人因日商共同國際股份有限公司臺灣分公司呈報清算人事
件逾期呈報清算人，本院裁定如下：
    主    文
乙○○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理    由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣3,
    000元以上15,000元以上罰鍰，公司法第83條第1項、第4項
    定有明文。此條文於外國公司撤回認許後之清算程序準用之
    ，同法第380條亦有明文規定。
二、查清算人乙○○○係於民國（下同）95年9月11日就任為清
    算人，此有清算人願任同意書在卷可稽，乃其遲至95年10月
    2 日始向本院聲報（清算人係於95年9月29日郵寄聲請狀，
    95 年10月2日始由本院收受該聲請狀）顯已逾法定聲請期限
    ，爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24   日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
