【裁判字號】    95,補,1193
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    塗銷所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1193號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○、乙○○○間請求塗銷所有權登記等
    事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核定
    為新臺幣（下同）1,529,380元，依民事訴訟法第77條之13
    規定，應徵第一審裁判費16,147元。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
