【裁判字號】    95,中簡,2915
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「ＬＶ」商標
之皮夾包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「在台中市○○○○街
    某路邊攤」、「在台中市南屯區○○○路○段與向心南路口
    前面交時」，應分別更正為「在臺中市○○○○路某路邊攤
    」、「在臺中市南屯區○○○○路與向心南路交岔路口前面
    交時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，衡其經此次懲處後當
    知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第2條第1項
    、（修正後）第42條第3項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
