【裁判字號】    95,中簡,2832
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17348號）本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑11月，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，於民國94年11月7日縮刑期滿執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自應依修正前之刑法
    第47條規定論以累犯，並加重其刑。又被告於本件犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第17348號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○村○○街○段383
                        巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以93年度訴字第2296號判處有期徒刑11月，嗣經上訴，經
    臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第303號駁回上訴確
    定，於民國（下同）94年11月7日縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，明知不法犯罪集團經常以人頭電話門號撥打電話向
    被害人施用詐術，使被害人將款項匯入其指定之人頭帳戶，
    以掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追緝，並預見向其取
    得其所申辦手機電話卡之人，會以該電話卡作為此類詐財取
    財之不法所用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任
    他人使用該電話卡，以遂行詐騙他人財物之犯行，先於95年
    2月29日向位於臺中市○區○○○街135號第一廣場地下1樓
    之南平電信申辦門號0000000000、0000000000、0000000000
    、0000000000、0000000000號之電話卡後，旋於同日，在第
    一廣場1樓，將前開手機門號0000000000之電話卡及另外2張
    電話卡交付「趙永年」（另簽分案偵辦），容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該成年男子取得前開手機門號0000000000
    號之電話卡後，即與其所屬之犯罪集團成員，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由「趙永年」或其所屬犯罪集
    團成員先撥打電話予甲○○，向甲○○謊稱有關金融案件，
    請其至高雄地檢署開庭，嗣要求甲○○撥打前開0000000000
    號之手機門號詢問劉警官詳情，使甲○○依照指示之電話號
    碼，再撥打電話詢問自稱書記官及行政院經管會王主任之人
    員後而陷於錯誤，至銀行申請2個網路電子銀行後，再告知
    對方使用密碼，而將新臺幣（下同）200萬元、200萬元轉匯
    入帳號000-00000000000000號之帳戶（另簽分案偵辦）內及
    將93萬5000元轉匯入帳號000-00000000000000號之帳戶（另
    簽分案偵辦）內。嗣經甲○○察覺有異而報警循線加以查獲
    。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○指訴情節相符，並有南屏電信客戶申請書、乙○○身分
    證正反面影本、健保卡影本各1紙、存摺影本2紙、照片1張
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表13紙附卷可稽，本件事證
    明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以93年度訴字第2296號判處有期徒刑11月，
    嗣經上訴，經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第303
    號駁回上訴確定，於94年11月7日縮刑期滿執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告5年以內再犯有期徒
    刑以上之罪，係累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                            檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  黃 美 媛
參考法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
