【裁判字號】    95,家救,45
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第45號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張，其與相對人甲○○為夫妻關係，因請求離
    婚事件（即本院九十五年度婚字第一一二二號），無資力支
    出訴訟費用，並申請法律扶助獲准在案，業據提出起訴狀、
    財團法人法律扶助基金會臺中分會九十五年七月二十六日中
    扶田字第０九五０００二六三一號函文、財政部臺灣省北區
    國稅局94年度綜合所得稅各類所得資料清單影本各一件為證
    。
三、經查：本件聲請人主張，其生活困難，家境窘困且毫無恆產
    及積蓄，實無力支出訴訟費用，其因無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基金會臺中分會
    聲請訴訟救助獲准，有上開文件，在卷可稽。本院復查聲請
    人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
