【裁判字號】    95,聲,2218
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2218號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  旭垣企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      7
相  對  人  戊○○
            丙○○
                        7
上當事人間因本院95年度存字第2743號提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度執
全五字第二四一二號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院95年度裁全五字第5753號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，以95年度存字第2743號提存事件，提存交通銀行開發金
    融債券第20期第2次5年期債券，面額新臺幣100,000元，計2
    紙後，聲請本院以95年度執全五字第2412號執行事件，對相
    對人所有之財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利等
    情，並提出本院95年度裁全五字第5753號民事裁定影本、95
    年度存字第2743號提存書影本、95年6月27日聲請狀影本各1
    件為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官江慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
