【裁判字號】    95,訴,2844
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台中縣.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提公訴，（95年度偵字第
20363號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○，係列管之榮民，被告已於民國95 年
    10月10日死亡，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會，台
    中縣榮民服務處戶政事務所95年10月18日中縣處善字第
    0950006998號函及甲○○之除戶戶籍謄本各一份附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
            刑事第一庭審判長    法  官  張國忠
                                法  官  陳思成
                                法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
