【裁判字號】    94,重訴,399
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第399號
原      告  壬○○
（兼己○○承受訴訟人）
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
共同訴訟代
理人        林開福律師
複代理人    蔡琇媛律師
            董怡君律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  陳建良律師
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年9月21日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中主文欄第一項關於「被告應各給付原告甲○○、乙
○○、丁○○、庚○○、辛○○新台幣參拾柒萬捌仟伍佰肆拾捌
元」記載，應更正為「被告應各給付原告丙○○、甲○○、乙○
○、丁○○、庚○○、辛○○新台幣參拾柒萬捌仟伍佰肆拾捌元
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本漏列「原告丙○○」，有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
