【裁判字號】    95,訴,3046
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第3046號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3113號），
於中華民國95年10月24日上午10時整在本院刑事第十法庭宣示判
決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年二
    月一日觀察、勒戒執行完畢釋放，甲○○於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年後，復再因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以九十四年度訴字第一七三號判決判處
    有期徒刑一年確定，甫於九十五年六月十六日縮短刑期執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二十五日二十時許，在
    臺中市中正公園內，以將海洛因摻入香菸後使用之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年六月二十五日二十
    三時許，為警在臺中市○○路與公園路口查獲，並扣得甲○
    ○所有預備供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
