【裁判字號】    95,交易,651
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  沈鈺銘律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
273號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年二月二十日下午
    ，駕駛車牌號碼八六二七—ＪＶ號自用小客車，沿臺中縣豐
    原市○○路東往西方向行駛，於同日下午二時十分許，行經
    同縣市○○路三七號前，本應注意汽車在雙向二車道行駛時
    ，應在遵行車道內行駛，且在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內。而依當時之天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，貿然跨越雙黃線逆向駛入對向車道，因
    而撞擊適在上開地點道路邊線外之告訴人乙○○，致告訴人
    身體受有多處擦傷、挫傷、骨折及內出血等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。經查本件被告甲○
    ○被訴犯有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於九十五年十月十七日提出撤回告訴狀表示撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可參，依照首開說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
