【裁判字號】    95,簡,255
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵續字第217號），本院原改以通常程序審理，惟本院合議
庭認為仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號一
至四所示之人壽保險暨信用卡申請書上偽造之「乙○○」署押計
拾參枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第210條、第216條之行使偽造私文書
    罪、第339條第1項之詐欺取財罪。又被告偽造署押之行為
    ，係偽造該些私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為
    則為高度之行使行為吸收，均不另論罪。被告本件犯行與
    洪偉雄有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。刑法於民
    國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，修正後
    之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定，本件被告所犯行使偽
    造私文書罪及詐欺取財罪間具有牽連犯之關係，依修正前即
    行為時之規定，應從一重之行使偽造私文書罪處斷，修正後
    之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併
    罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非
    較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑得科或併一千元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1條之1：「94年1 月
    7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣，94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍，但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」，及刑法第33條第5款修
    正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第339 條
    第1項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元，
    最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數十倍及修正前
    刑法第33條第5款規定之罰金最低額一元計算，則刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪所得科處之罰金最高為銀元一萬元，
    最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，最高額與新法同為新
    臺幣三萬元，最低額則僅為新臺幣三十元。比較上述修正前
    、後之刑罰法律，應以修正前之刑法第33條第5款之規定較
    有利於被告。修正前之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，而修正後之刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於被告，依刑法第2條第1項前段，本件應依修正前刑
    法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準。臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號
    一至四所示之人壽保險暨信用卡申請書上偽造之「乙○○」
    署押計十三枚，依刑法第219條規定，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第210條、第216條、第339條第1項
    、修正前刑法第55條、修正前刑法第33條第5款、修正前刑
    法第41條第1項前段、刑法第219條，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
