【裁判字號】    95,中簡,2885
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    20號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20784號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄關於前科部分更正為「甲○○
    前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑有期徒刑3年1月、6月及8月，其中有期徒刑
    3年1月與6月部分經定應執行刑為有期徒刑3年5月，與有期
    徒刑8月部分接續執行，於90年12月11日縮短刑期執行完畢
    」，另犯罪事實欄第15行「於95年9月2日上午9時20分許」
    ，更正為「於94年9月2日上午9時20分許」外，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行
    情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其
    於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前
    之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構
    成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自應依修正前
    之刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑。又被告於本件犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
