【裁判字號】    95,交聲,1045
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1045號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受 處分 人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年九月六日所為之裁
決（豐監稽違字第裁六三－ＨＢ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人廖蒼賜於民國九十五年五月三十
    日二十三時十九分，駕駛車牌號碼七三五七－ＮＤ號自小客
    車，在臺中縣石岡鄉○○路一三二六號前時，因車輪爆胎停
    於路邊，經警前往處理，經對其施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升○．九二毫克，違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款之規定，而為臺中縣警察局
    東勢交通小隊舉發，受處分人未於應到案日期前提出申訴，
    該所遂於九十五年九月六日以豐監稽違字第裁六三－ＨＢ0
    000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣伍萬柒仟元整，吊
    扣駕駛執照十二個月，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合等語。。
二、本件受處分人廖蒼賜則以：其因酒醉駕車違反公共危險罪，
    已經臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，基於行政罰
    法「一罪不兩罰」原則，應不得另開單罰錢，爰依此聲明異
    議云云。
三、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。經查：本件受處分人
    廖蒼賜係於九十五年九月十一日收受前揭裁決書，有交通部
    公路總局臺中區監理所豐原監理站送達證書一紙在卷可證，
    受處分人遲於九十五年十月十二日始提出聲明異議狀於臺中
    區監理所豐原監理站向本院聲明異議，有其聲明異議狀乙份
    及其上蓋用之通部公路總局臺中區監理所豐原監理站收發章
    存卷可按，顯已逾二十日期間，其異議不適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
