【裁判字號】    95,訴,1997
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決           95年度訴字第1997號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒萬貳仟陸佰柒拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之六，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告與被告曾為男女朋友，二人間有金錢糾
    葛，被告於民國（下同）９５年３月３日１７時許，在台中
    市○○路８２號前，見被告與訴外人劉振城在該處取車，竟
    基於傷害他人身體及毀損器物之犯意，與原告發生拉扯，進
    而以拳頭毆打原告頭部、背部，並持磚塊砸毀原告所有之車
    牌號碼７Ａ－７１８９號自小客車車窗、後視鏡、前後擋風
    玻璃、大燈，致原告因此受有右手第五指瘀挫傷、頭皮二處
    挫傷等傷害，自小客車車窗、後視鏡、前後擋風玻璃、大燈
    亦因破損而不堪使用。被告上開犯行，經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以９５年度偵字第６８３８號聲請簡易判決處
    刑，並經本院刑事庭以９５年度中簡字第１１０３號判處被
    告傷害人之身體，處有期徒刑３月；又毀損他人之汽車車窗
    、後視鏡、前後擋風玻璃、大燈，足以生損害於他人，處有
    期徒刑３月；應執行有期徒刑５月，得易科罰金確定在案。
    原告因上開傷害及毀損案件分別受有下列損害：醫療費用
    新台幣（下同）１７２０元、汽車修復費用１９９０５０
    元；其中工資部分為３４５００元、零件部分為１６４５５
    ０元、精神慰撫金１００萬元，為此爰依侵權行為損害賠
    償請求權提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告0000
    000元。
二、被告對本院９５年度中簡字第１１０３號刑事簡易判決所認
    定之犯罪事實並無爭執，惟以：原告主張之汽車修復費用太
    高，大概一半之價錢即可修好；原告請求１００萬元精神慰
    撫金部分亦過高，我認為６００元就夠了等語置辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事項：兩造對於本院９５年度中簡字第１１０
    ３號刑事簡易判決所認定之犯罪事實，及原告因本件傷害所
    支出醫療費用１７２０元部分皆不爭執。
四、兩造爭執之事項：
（一）系爭汽車修復費用是否過高？
（二）系爭精神慰撫金是否過高？
五、本院之判斷：
（一）原告請求系爭汽車修復費用部分：
      按不法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減
      少之價額，民法第１９６條定有明文；又按物被毀損時，
      被害人除得依民法第１９６條請求賠償外，並不排除民法
      第２１３條至第２１５條之適用，依民法第１９６條請求
      賠償物被毀損所減少之價額，得以修復費用為估定之標準
      ，惟修理材料以新品換舊品應予折舊，此有最高法院７７
      年第９次民事庭會議決議可資參照。依原告所提出之估價
      單所示，原告修復車輛計支出工資３４５００元，零件１
      ６４５５０元，合計１９９０５０元，系爭車輛係於８５
      年１月出廠，有原告所提出之汽車行車執照影本在卷可憑
      ，則系爭車輛迄９５年３月３日發生受損為止，業已使用
      １０年２月之久，該車零件之修理，既以新零件更換被毀
      損之舊零件，依前揭說明，自應將零件折舊部分予以扣除
      。又按行政院所頒佈之固定資產耐用年數表第２類第３項
      規定，小客車之耐用年數為５年，依定率遞減法每年折舊
      千之分之３６９，又其最後１年之折舊額，加歷年折舊累
      計額，其總和不得超過該資產成本原額９／１０之方式加
      以計算。系爭車輛使用已逾５年耐用年限，其更換零件部
      分之折舊總額應為１４８０９５元（計算式：１６４５５
      ００‧９＝１４８０９５），扣除折舊額後，原告所得
      請求之零件修理費應為１６４５５元，加上上開工資３４
      ５００元，合計為５０９５５元。
（二）原告請求慰撫金部分：
      按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
      、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
      雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第１
      ９５條第１項定有明文。被告對原告所為前開傷害行為，
      自係以不法手段故意侵害原告身體權利之侵權行為，是原
      告請求被告賠償所受之非財產上之損害即精神慰撫金，即
      屬有據。再按人格法益被侵害者所得請求非財產上損害之
      慰撫金數額，既無任何客觀標準可資為據，則法院量定此
      項金額，即應斟酌實際加害情形、所造成影響、被害人痛
      苦程度、兩造之身分地位、經濟狀況等情形，核定相當之
      數額。本院審酌被告前開傷害行為，對原告所造成之身心
      受創程度，暨兩造之身分地位、經濟、教育狀況為：原告
      為高職畢業，目前從商；被告為大專畢業，目前從事藝術
      品買賣，兩造所得及財產詳如卷附稅務電子閘門財產所得
      調查明細表所示情形等一切情狀，認原告得請求之精神慰
      撫金，以２萬元為適當。
（三）從而，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付醫
      療費用１７２０元、汽車修復費用５０９５５元及慰撫金
      ２萬元，合計７２６７５元部分（計算式：１７２０＋５
      ０９５５＋２００００＝７２６７５），為有理由，應予
      准許；逾此部分之請求，即無理由，不應准許。又，本判
      決原告勝訴部分所命之給付未逾５０萬元，併依職權宣告
      假執行。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第７９條、
    第３８９條第１項第５款。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭  法  官   許冰芬
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
