【裁判字號】    95,交上易,1236
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度交上易字第1236號
自  訴  人  乙○○
輔  佐  人  莊雪玉
上列自訴人因自訴被告丙○○、甲○○業務過失傷害案件，被告
丙○○、甲○○不服臺灣臺中地方法院 95年度自字第1號中華民
國95年8月14日第一審判決提起上訴，本院裁定如左：
    主   文
乙○○應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人之委任狀
。
    理   由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；又第二審之審判，除本章有特別規定外，
    準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第364條準用第319條第
    2項、第 329條第2項定有明文，此乃法定必備之程式。且刑
    事案件，一經提起自訴或上訴即繫屬於法院，但一經終局裁
    判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一
    審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事
    人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始
    ，與該上訴審即發生另一審級之訴訟關係。參照刑事訴訟法
    第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人
    委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，足見案件
    於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，故自訴案件已
    為第一審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上
    訴重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人仍應依上開規定委
    任律師為代理人，縱自訴案件，被告不服第一審判決，提起
    第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審，仍須由
    自訴代理人為訴訟行為，或認此有強迫自訴人選任律師為代
    理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務，自
    應採肯定之見解（最高法院94年第6、7次刑事庭會議決議參
    照）。
二、查，本件自訴案件於經第一審判決後，雖係由被告丙○○、
    甲○○提起上訴，自訴人並未上訴，然依上開說明，自訴人
    仍應依法委任律師為代理人，如未委任，第二審法院應裁定
    命其補正。本件自訴人就被告等人提起之第二審上訴，既未
    委任律師為代理人，核與上開規定不合，爰依刑事訴訟法第
    364準用同法第329條第 2項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後 7日內補正，逾期未補正即諭知不受理之判決，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    10   月     24    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  李  平  勳
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
