【裁判字號】    95,感聲,43
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定    95年度感聲字第43號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確定後
，於民國（下同）94年2月4日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲
該處分已執行1年8月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
等 ，且最近3個月，每月考核積分均在26分以上，聲請人因認已
無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。本
院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第19條第
1項、檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
              治安法庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
