【裁判字號】    95,再抗,8
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第8號
再審聲請人  乙○○
            甲○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國94
年11月23日本院94年度再抗字第15號、最高法院95年4月6日95年
度台抗字第176號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    事實及理由
一、再審聲請人聲請再審意旨略以：本院94年度再抗字第15號及
    最高法院95年度台抗字第176號確定裁定，有民事訴訟法第
    496條第1項第1款之再審事由，且該事由再審聲請人於95年4
    月27日始知悉，本件再審聲請未逾期等語。
二、再審相對人則未為任何聲明及陳述。
三、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1項定有明文。再按「對於審級不同之法院就同一事件所為
    之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於
    第三審法院之判決，係本於第496條第1項第9款至第13款事
    由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄。」．民事訴訟法
    第499條第2項定有明文。又此項規定，於再審之聲請亦準用
    之。經查，再審聲請人以本院94年度再抗字第15號及最高法
    院95年度台抗字第176號確定裁定有民事訴訟法第496條第1
    項第1款之再審事由（聲請人主張有民事訴訟法第496條第1
    項第13款再審事由部分，顯無理由，另經本院以判決駁回之
    ），而提起本件再審聲請。揆諸前開法條規定，就再審聲請
    人依民事訴訟法第496條第1項第1款規定就本院94年度再抗
    字第15號裁定及最高法院95年度台抗字第176號裁定聲請再
    審部分，專屬最高法院管轄，再審聲請人誤向本院為再審之
    聲請，自不合法，應由本院依民事訴訟法第28條第1項規定
    依職權裁定移送於管轄法院即最高法院。
據上論結，本件再審之訴為管轄錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整，並同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
