【裁判字號】    95,毒抗,717
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第717號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年9月18日裁定 （95年度毒聲字第1114號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，毒品
    危害防制條例第二十條第一項定有明文。原裁定以抗告人即
    被告（下稱被告）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，自民國（下同）九十五年五月間某時起至同年六月二十六
    日回溯七十二小時間之某時止，在臺中縣大里市○○路一二
    七巷十號住處內，以將海洛因捲到香煙內吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因多次，嗣於同年六月二十六日八時二分許
    ，為警在上址查獲，經採尿送驗結果，呈第一級毒品海洛因
    於人體代謝後之嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心九十五年七月六日原始編號八三六六八號
    尿液檢驗報告乙紙附卷可稽。是被告施用第一級毒品犯行堪
    以認定，爰准檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第二十條
    第一項及觀察勒戒處分執行條例第三條第一項之規定，裁定
    令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經核於法並無違誤。被告抗
    告意旨雖指稱：（一）伊先生即將入監服刑一年二月，家中
    需扶養三名子女。（二）伊家中經濟由伊負擔，且尚有母親
    已六十幾歲，需要人照顧。（三）伊已自行勒戒，希望能給
    予伊一個機會，俾讓伊在家照顧母親及三名子女云云。惟查
    本件不惟被告於偵查時自白其曾於上開時間施用第一級毒品
    海洛因，且被告為警查獲時所採取之尿液經送中山醫學大學
    附設醫院檢驗科檢驗結果亦檢出嗎啡陽性反應，有該院出具
    之尿液檢驗報告書乙紙附卷可稽，益證被告確有施用海洛因
    無疑。被告既有施用第一級毒品海洛因之行為，則原裁定依
    上開規定裁定令被告入勒戒處所觀察勒戒，於法洵屬有據。
    至被告所舉之上開事由與應否裁定送觀察勒戒無涉。被告抗
    告意旨徒憑己見，任意指摘原裁定不當，難認有理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
