【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲再字第28號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間
聲請法官迴避再審事件，依民事訴訟法第77條之17第2項「對於
確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣一千元」規定，應徵
裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定後7日內補繳
，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月   24    日
                      民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
