【裁判字號】    95,上易,1233
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1233號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人等因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
字第1583號 ，中華民國95年8月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署95度偵緝字第996號、997號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕；上訴人即被告（下
    稱被告）上訴意旨則指摘原判決量刑過重云云。但查量刑係
    屬事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，
    即難指為違法。查本件原判決審酌被告利用參與教會之信任
    關係，分別向告訴人甲○○、丙○○以投資股票、人民幣獲
    取高額利潤為由，先後詐取一百萬元、二十萬元之款項，被
    告於九十五年五月二十八日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官通緝到案迄今，僅提出現金五萬元，分別賠償予告訴人甲
    ○○四萬元、告訴人丙○○一萬元，其餘款項迄未能清償，
    被告於原審雖一再指稱有和解之誠意，願意以其名下之不動
    產抵償或拍賣後款項抵償，然登記被告名下之建物，尚有本
    金最高限額三百二十萬元之抵押權設定（此有建物登記謄本
    影本一份在卷可憑），該建物經出售後，是否能夠足額清償
    仍屬未定，且被告短時間亦無從以較有利之價格出售，認為
    尚難據此認為被告確有和解誠意，考量被告詐取之財物金額
    高達一百二十萬元，惟因被告犯罪後，坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，分別量處被告有期徒刑五月、三月，
    並定其應執行刑為有期徒刑六月，核無違背法定刑之規定，
    亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是檢察官及被告之上
    訴均無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚而無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  陳  宏  卿
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
