【裁判字號】    95,毒抗,705
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第705號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院95年度毒聲字第942號，民國95年8月30日裁定（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度聲戒字第163號、95年毒偵字第269
0號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定
    令入戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，於民國 95年9月6日
    將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為 5日，則自
    送達裁定之翌日即95年9月7日起算，計至 95年9月11日，其
    抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至 95年9月12日，始行提起
    抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
