【裁判字號】    95,上訴,1841
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1841號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓(
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號(
上列被告二人因常業竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○ 、甲○○羈押期間，均自中華民國95年11月4日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，及犯刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    五款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要，於中華民國95年8月4日執行羈押，至中華民國95
    年11月3日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國95年11月4日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
