【裁判字號】    95,毒抗,714
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第714號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年9月8日裁定（95年度毒聲字第1060號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請觀察勒戒案件，經原審法院裁定駁回其觀
    察勒戒之聲請後 ，於中華民國95年9月20日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明 ，自為五日，則自中華民國95年9
    月20 日送達裁定之翌日起算，計至中華民國95年9月25日其
    抗告期間即已屆滿 。乃抗告人延至中華民國95年9月26日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    24     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    10   月    25     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
