【裁判字號】    85,上,651
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  85年度上字第651號
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  庚○○
上  訴  人  己○○
追  加被告  乙○○
追  加被告  辰○○○
追  加被告  甲○○○
追  加被告  巳○○○（即詹方秀枝）
追  加被告  午○○○
追  加被告  卯○○
追  加被告  寅○○○
追  加被告  丑○○（林方月珠之承受訴訟人）
追  加被告  辛○○（林方月珠之承受訴訟人）
                        5樓之2
追  加被告  子○○（林方月珠之承受訴訟人）
追  加被告  癸○○（林方月珠之承受訴訟人）
追  加被告  壬○○（林方月珠之承受訴訟人）
被  上訴人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年二月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前以上開甲○○○等人是否為原共有人林四芳之繼承人
    為本件訴訟其可否為當事人之先決問題，而林金山確已提出
    訴訟現由原審九十二年度訴字第三一六０號確認土地所有權
    存在等事件審理中，裁定命在該事件確定前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院九十四年上字第三四二
    號（即原審九十二年度訴字第三一六０號案件）判決及卷宗
    可稽。
三、依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
