【裁判字號】    95,上訴,2216
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度上訴字第2216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國95
年9月29日所為關於施用第二級毒品部分之第二審判決（95 年度
上訴字第2216號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件上訴人所犯毒品危害防制條例第十條第二
項之施用第二級毒品罪部分，屬上開所規定不得上訴第三審案件
，上訴人不察，對本院就本件所為關於施用第二級毒品部分之第
二審判決（即除施用第一級毒品部分外），向第三審法院上訴，
此部分顯屬違背前揭規定，爰依同法第三百八十四條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    24      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    10  月    25      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
