【裁判字號】    95,簡,2522
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  卓平仲  律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第九一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月 如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火
    燒燬現供人使用之住宅罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，並審酌其犯罪之動機、目的、手段、品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
  (三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，因一時不慎，致罹此罪名，
    犯後坦承犯罪，深具悔意，復參以被害人黃呂渼因被告前開
    過失行為而受有財產損失約新臺幣（下同）十五萬元，但被
    告於事後業已賠償並匯款十三萬元予與被害人黃呂渼同住之
    甲○○作為修復被害人房間之費用一節，亦經被害人黃呂渼
    、甲○○於警詢時陳述明確，因此，信被告經此偵審程序，
    已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項第一款之規
    定宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百七十三條第二項、（修
    正施行前）第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10   月    24    日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    24    日
附錄法條：
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
