【裁判字號】    95,交簡,2311
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以九十一年
    度屏交簡字第五七號判決處拘役五十日確定，於民國九十一
    年六月十一日執行完畢。詎不知悔改，於九十五年十月二日
    晚上十一時許起，在臺南市○○路友人住處內，與友人共飲
    含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚上十一時四十分許飲酒完畢後，駕駛車牌號
    碼七Ｗ─四二七八號自用小客車上路，欲返回其臺南縣善化
    鎮○○路一五六號之住處，嗣於翌（三）日凌晨零時十七分
    許，沿南一三四線由西往東方向行駛，途經臺南縣安定鄉港
    南村港口二三三之九號前欲左轉時，因受酒精影響致控車不
    穩，不慎撞及對向由乙○○所騎乘之車牌號碼ＮＬＺ─三七
    ０號重型機車，致乙○○因此受有頭部外傷合併臉部撕裂傷
    二公分、手挫傷、雙膝撕裂傷三公分及四公分之傷害（林博
    堅所涉過失傷害部分未據告訴），甲○○自身則未受傷。經
    警據報到場處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升一‧０三毫克，而悉上情。案經臺南
    縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述及偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證言。
  (三)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、財團法人奇美醫院診斷證明書各一份暨照
    片十張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以
    九十一年度屏交簡字第五七號判決處拘役五十日確定，於九
    十一年六月十一日執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，教育程度為高職畢業，竟又再
    犯相同罪名，顯係不知悔改，且本次測得之呼氣所含酒精濃
    度高達每公升一‧０三毫克，復已肇致交通事故，所為影響
    大眾行車安全甚鉅，惟犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
