【裁判字號】    95,訴,958
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度訴字第1158號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  陳建良
被      告  洪志宗
                        號
            洪盧素英
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國94年10月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告住所之記載，均應更正為「嘉義縣布袋鎮
好美里10鄰虎尾寮190號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  汪維屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
