【裁判字號】    95,親,103
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度親字第103號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳政遇律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，又定法院之管轄，以起
    訴時為準，再訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第
    一條第一項前段、第二十七條、第二十八條第一項分別定有
    明文。
二、本件原告以其雖係生母丙○○於與被告婚姻關係存續中所生
    ，惟確非被告之親生子，兩造間之親子關係不明確，有確認
    之必要，爰請求確認原告與被告之親子關係不存在等語。按
    本件非民事訴訟法第五百八十九條、五百八十九條之一之否
    認子女之訴，應無專屬子女住所地法院管轄之適用。而被告
    住所地係在雲林縣古坑鄉麻園村麻園十七號，此有被告之戶
    籍謄本一件在卷足憑，依民事訴訟法第一條第一項前段之規
    定，自應由被告住所地之法院即臺灣雲林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
