【裁判字號】    95,簡,3246
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助之意思，提供金融帳戶讓詐欺集團詐取他人財
    物，從事詐欺犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。而被告行為後
    ，民國九十四年二月二日修正公布之新刑法，業於九十五年
    七月一日生效施行，而修正前刑法第三十條規定：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後同法第三十條則
    規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知
    幫助之情者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」。兩相比較結果，修正前之規定並無不利於被告，依刑
    法第二條第一項前段，自應適用修正前刑法第三十條之規定
    。爰依同法第三十條第二項規定，按正犯之刑度減輕其刑。
    茲審酌被告提供帳戶讓詐欺犯罪者行騙財物，助長社會犯罪
    風氣，並妨礙治安機關對於詐欺犯罪者之追查，危害非輕，
    犯罪後又否認犯行，態度不佳，惟念其素行良好本件僅係初
    犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已
    併同修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
    標準。至法定罰金刑部分，於九十五年六月十四日增訂刑法
    施行法第一條之一，並於同年七月一日施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四
    年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後
    ，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，
    刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告
    而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改
    為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較
    適用，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正施行前
    刑法第三十條、刑法第三百三十九條第一項、修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
