【裁判字號】    95,簡,2573
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2573號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０八五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一項第四行所載「足以毀損乙○○、黃有淋之名譽」，
    應更正為「足以毀損乙○○之名譽」外，其餘均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之散布文字
    ，指摘足以毀損他人名譽之事罪。本件僅由告訴人乙○○個
    人提出告訴，其並未同時為其夫即黃有淋提出獨立告訴，為
    告訴人於本院所陳明，是聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一項第四行贅載「足以毀損黃有淋之名譽」，應予更正。爰
    審酌被告僅因與告訴人之間有所衝突不睦，竟在網路上散布
    指摘足以毀損告訴人名譽之文字，業侵害告訴人之名譽權，
    行為確有不該，然念其犯後坦承犯行，犯後態度堪認良好，
    且其先前未曾受有期徒刑以上之罪，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可稽，素行並非不良，並斟酌被告使用之文字
    ，尚非極端惡毒或漫罵而不堪入耳之用語，以及雖經二次調
    解，猶未能與告訴人達成補償之和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，又被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易
    科罰金之規定業已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，係
    以銀元一百元即新臺幣三百元以上、銀元三百元及新臺幣九
    百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當
    以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段規定，諭知其易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百十條第二項，修正
    施行前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
