【裁判字號】    95,拍,1590
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1590號
聲  請  人  台灣紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  許麗紅律師
相  對  人  乙○○○
                        19弄.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人凱益紙業有限公司邀相對人乙○
    ○○以其所有如附表所示之不動產，為第三人凱益紙業有限
    公司向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）1,700,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國90年12月11日起
    至民國120年12月11日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人凱益紙業有限公司於民國92年8月12日簽發面額新
    臺幣10,000,000元，以第三人臺益紙業股份有限公司為背書
    人之本票1紙，到期日為民國92年8月12日止。詎第三人自債
    權人屆期提示本票，竟不獲支付，尚欠本金1,700,000元。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地登記謄本3件、本票影本1件
    、高雄地方法院94年度促字第59442號支付命令影本1件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項，第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
