【裁判字號】    95,交簡,2215
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列下列事項外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分增列：甲○○前於民國89年1月間，因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院判處罰金銀元二萬元確定，甫於
    89年3月6日執行完畢，猶不知悔改（於本件不構成累犯）」
    。
  (二)證據部分增列：「卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部刑案資料查註紀錄表各一份」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
