【裁判字號】    95,簡,2193
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之6
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之玻璃，足以生損害於他人，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項但書、第354條，修正後刑法第74條第1項第1款、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
