【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
公訴檢察官  戊○○
被      告  己○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
被告之親屬  丙○○○○○○
指定辯護人  黃正彥律師
被      告  丁○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  彭冀湘律師
選任辯護人  錢師風律師
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  蘇正信律師
選任辯護人  蔡進欽律師
選任辯護人  蔡弘琳律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  蔡信泰律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院於中華民國九十五年十月二十
三日所為之裁定有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄內關於「民國九十二年十月二十七日」之記載，應
更正為「民國九十五年十月二十七日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定主文欄內關於「民國九十二年十月二十七日」之
    記載，應更正為「民國九十五年十月二十七日」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                 刑事第八庭   審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
