【裁判字號】    95,易,1031
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第250號），經被告於準備程序中，就被訴之事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主   文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事   實
一、乙○○前於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治並交付保護管束期滿釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於民國九十一年三月二十七日，以九十一年度毒偵字第
    一四六號不起訴處分確定。九十年間又因偽造貨幣案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑三年六月確定，假釋後
    於九十四年六月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒
    癮，於九十四年間復因施用毒品案件，經判處有期徒刑五月
    確定，未到案執行通緝中，另基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，於九十五年六月六日在台南縣將軍鄉○○村○
    ○○道路旁，施用第二級毒品安非他命一次。於翌日凌晨一
    時三十分許，在仁和村和巷一三０號旁之香蕉園內通緝為警
    查獲，經採尿檢驗結果呈甲基安非他命類之陽性反應。
二、案經台南縣警察局新營分局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及檢察官聲請併案審理。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告於審理中自白不諱，且被告於警詢
    時所採尿液經送長榮大學檢驗結果，確呈安非他命類之甲基
    安非他命陽性反應，有該大學九十五年七月五日之確認報告
    紙附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，已強制戒治期滿，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十一年三月二十七
    日以九十一年度戒毒偵字第一四六號不起訴處分確定，有不
    起訴處分書在卷足憑。其於五年內再犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之罪，依同條例第二十三條第二項規定，即應由
    檢察官依法追訴。被告罪證明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品之罪。被告持有毒品之行為為施用行為所吸收不另論
    處。被告有上揭犯罪前科紀錄，甫於94年6月21日執行完畢
    ，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或
    修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用
    毒品經送觀察、勒戒之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，
    再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項、第十一條前段
    、第四十七條（修正前）判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
