【裁判字號】    95,撤緩,104
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告緩刑期前犯罪，聲請撤銷緩刑（95年度罰執字
第1190號、95年度執聲字第1394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡字第六一三號刑事簡易判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十二年間因詐欺案件（
    聲請書誤載），經本院於九十三年八月三十一日以九十三年
    度簡字第六一三號判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九
    十三年十月十六日確定在案。惟被告於緩刑期前即九十五年
    五月十九日，又因故意更犯公共危險罪，經本院於九十五年
    七月三十一日以九十五年度簡字第一六七四號判決判處罰金
    新臺幣五萬四仟元，於九十五年八月二十八日確定。核其所
    為，已合於前開所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條之規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
    。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定，九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行之刑法施行法第六條之一定有明文
    。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，九十四年二月二日修正公布、九十五年七
    月一日施行之刑法第七十五條之一第一項第二款亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)查本件被告於九十二年間因詐欺案件，經本院於九十三年八
    月三十一日以九十三年度簡字第六一三號判決判處有期徒刑
    三月，緩刑二年，於九十三年十月十六日確定在案，此有前
    開簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可
    稽，足徵被告係於刑法修正施行前即受緩刑之宣告，於刑法
    修正施行後仍在緩刑期間內。
  (二)次查，被告於緩刑期間內即九十五年五月十九日晚上十時三
    十分許，於飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼ＮＩＫ—九七九號重型機車，途經臺南市
    ○○路一二八號前時，因酒後不能安全駕駛致影響其意識而
    疏於注意，自行撞擊停放路旁之自小客車，並因而人車倒地
    受有傷害，經測得其呼氣所含酒精濃度達每公升一點一三毫
    克，而故意更犯公共危險罪，經本院於九十五年七月三十一
    日以九十五年度交簡字第一六七四號判處罰金五萬四千元，
    並於同年八月二十八日確定乙情，亦有前開簡易判決處刑書
    、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐，
    足證本件被告係於刑法修正施行前受緩刑之宣告，於刑法修
    正施行後仍在緩刑期內，復於緩刑期內故意更犯公共危險罪
    。
  (三)又查，本件被告前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月，
    尚在緩刑期間，猶故意酒後不能安全駕駛之狀況下，騎乘機
    車上路，並發生交通事故，其呼氣後酒精濃度竟高達每公升
    一點一三毫克，其故意違犯公共危險罪，嚴重影響自身與公
    眾之安危，可見其並未因前開案件之偵審程序中記取教訓，
    足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，因此，聲請人所為本
    件聲請，核與修正施行後刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定要件相符，應裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
