【裁判字號】    95,重訴,225
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第225號
原      告  高源開發空調機電有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  弘泰醫院
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告弘泰醫院、乙○○發
    支付命令，惟被告弘泰醫院、乙○○已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）51,700,000元，
      應徵收第一審裁判費466,960元，扣除前繳支付命令裁判
      費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣465,960元。
（二）提出準備書狀一件，並將繕本二份逕寄被告二人。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
