【裁判字號】    95,交簡,2309
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之犯罪事實欄第一項第一行補充：「甲○○前於民國九
    十二年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南分院以九
    十二年上訴字第一一九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以銀元三佰元折算一日，並經最高法駁回上訴確定，且於
    九十五年二月九日執行完畢」等語外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。被
    告前於九十二年間，因妨害自由案件，經臺灣高等法院臺南
    分院以九十二年上訴字第一一九號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以銀元三佰元折算一日，並經最高法院駁回上訴
    確定，且於九十五年二月九日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    之規定加重其刑。爰審酌被告業因服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶仍駕駛機車行駛，對行車安全
    造成危害，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
