【裁判字號】    95,簡,3085
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增列如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)增列「甲○○前於民國89年1月間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑八月，嗣經更定其刑為有期徒
    刑十月確定，甫於90年12月7日執行完畢」。
  (二)增列被告犯罪地點為「在臺南地區某地點」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段，
    修正前刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
(處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
