【裁判字號】    95,簡,3127
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3127號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10465號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（本院
95年度易字第1100號），經本院合議庭裁定認為宜由受命法官獨
任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：被告甲○○犯罪之時間地點，原聲請書記載
    「於不詳時、地」，更正為「於民國94年12月間左右，在臺
    南縣歸仁鄉歸仁圓環旁之麥當勞餐廳附近」。
  (二)證據部分，增列「被告於本院準備程序時之自白」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正後刑法第
    2條第1項前段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項，
    修正前刑法第47條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於檢察官及被告甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
本件不得上訴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
