【裁判字號】    95,簡,2672
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一三八號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十年間，因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方
    法院以九十年度簡字第三五二號判決有期徒刑四月確定，於
    九十年十月五日易科罰金執行完畢。甲○○係址設臺南市○
    區○○路九十八號「家禾便當店」之負責人，明知邱芳（戶
    籍地址在福建省福州市晉安區新店鎮赤星村李園十一號，來
    臺許可證號為0000000000號，居留期間至九十五
    年十月二十二日），係合法入境來臺探親團聚之大陸地區人
    民，未經主管機關許可不得予以僱用，竟基於僱用大陸地區
    人民在臺灣地區從事未經許可之工作之犯意，未經申請許可
    ，即自九十五年七月二十日起，以新臺幣（下同）六十元之
    時薪，僱用邱芳在上址便當店內擔任廚房幫傭之工作。嗣於
    九十五年八月十日中午十二時三十分許，為警在上址當場查
    獲。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人邱芳於警詢及偵查中之證述；
  (三)邱芳之入出境許可證影本、大陸地區人民明細資料報表、臺
    南市警察局第一分局文化派出所現場檢查紀錄表、流動人口
    登記聯單各一張及現場照片影本十張；
  (四)被告於警詢時固辯稱伊不知道邱芳是否持有工作證，也不知
    道大陸人士須領有工作證才可在臺工作云云。惟臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例，業已公布施行有年，並經政府一再
    以電子媒體及各項宣傳工具告知人民，僱用大陸地區人民在
    臺灣地區工作，應向主管機關申請許可，而經內政部許可在
    臺灣地區依親居留者，亦應向主管機關申請許可，始可受僱
    在臺灣地區工作，被告實無理由諉稱不知。且被告若非明知
    證人邱芳係未持有工作許可證之大陸地區人民，何以竟能以
    每日工作六小時、每小時六十元之低薪僱用之？足見被告對
    於證人邱芳未持有工作證一事知之甚詳，所辯不足採信，證
    人邱芳於警詢時所為與上開被告相同之證述，亦係迴護被告
    之詞，而無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
下列行為不得為之：
四 僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
   圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
