【裁判字號】    95,交簡,2118
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第2118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之罪。爰
    審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然
    駕車，致肇事撞傷甲○○，陷人於公共危險，惟念及被告於
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、按被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於同年
    二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法
    第二條第一項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。本件被告行為時刑法第三十三條第五款規定罰金為
    一元以上，而刑法第一百八十五條之三之法定罰金刑為銀元
    三萬元以下，是被告行為時罰金刑為銀元一元以上三萬元以
    下，經折算為新臺幣後，為新臺幣三元以上九萬元以下。而
    九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三條第五款規定罰
    金為新臺幣一千元以上。另刑法施行法第一條之一規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」。按刑法施行法第一條之一係替代
    罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例
    罰金額度相同，只是貨幣單位由銀元改成新台幣，並不發生
    有利、不利之問題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新
    舊法之問題。而刑法一百八十五條之三係屬七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增之條文，是依上開規定，其
    罰金部分應提高為三倍，則刑法第一百八十五條之三之罰金
    刑部分變更為新臺幣一千元以上九萬元以下，經比較新舊刑
    法第三十三條第五款之結果，被告行為時之舊法對其有利。
    且本件被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」參酌被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。而九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，亦以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定較有利於被告。是依刑法第二條第一項前段規定，適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、修
    正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
