【裁判字號】    95,交聲,587
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣台南地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第587號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處  分  人  甲○○
法定代理人  張金美
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國95年5月10日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）95年4月13日下午8時25分許，駕駛車牌號碼
    ZVU-450號輕型機車，以危險方式（蛇行）於台南市○○路
    南向北行駛，經台南市警察局第一分局德高派出所警員於台
    南市○○路111巷130號攔停後予以製單舉發，嗣原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站，以異議人之違
    規事實明確，乃分別依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條
    例）第43條第1項第1款及第4項之規定，裁處異議人新台幣
    （下同）12000元，並吊扣汽車牌照3個月等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕駛車號ZVU-
    450號輕型機車，行駛於崇善路段時，為警查獲，致遭裁處
    12000元之罰鍰，惟異議人並未蛇行，上開處分顯有錯誤，
    乃具狀聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有在道路上蛇行，或以其他危險方
    式駕車者，處新臺幣（下同）6,000 元以上24,000元以下罰
    鍰，並當場禁止其駕駛，為裁處時道路交通處罰條例（下稱
    處罰條例）第43條第1項第1款所規定；另汽車駕駛人有第1
    項第1款行為者，並吊扣該汽車牌照3個月，為同條例第43條
    第4項明文。
四、本院審酌：
  (一)本件異議人，於95年4月13日下午8時25分許，駕駛車牌號碼
    ZVU-450號輕型機車，於台南市○○路南向北行駛，經台南
    市警察局第一分局德高派出所警員，於台南市○○路111巷
    130 號攔停後予以製單舉發，嗣後經原處分機關，以異議人
    之違規事實明確，依裁處時處罰條例第43條第1項第1款及第
    4項之規定，裁處異議人12000元，並吊扣汽車牌照3個月之
    事實，為異議人所不否認，且有台南市警察局南市警交字第
    S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及處分機關
    嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書各1紙附卷可證，此部
    分事實當可認定。
  (二)證人即舉發本件之台南市警察局第一分局德高派出所警員彭
    孟麒，於本院調查中證稱：本件是我舉發的，當天我在崇善
    路與崇善11街口，看見違規人騎乘機車在崇善路快車道上，
    我看到違規人自快車道上跨越雙黃線到對向車道，再回到原
    來的車道，又跨越雙黃線，再回到原來的快車道上的方式蛇
    行，我騎車上前鳴按喇叭，示意違規人停車，我確定違規人
    有看到，但他跑給我追，跑到仁和路100多巷，確切的巷號
    我不記得了，違規人進入死巷後，才被我攔下來。蛇行的距
    離約10到20公尺。我不可能看錯，違規事實明確，我才會開
    舉發通知單，我能確定異議人有蛇行的情形，我與異議人不
    相識，我沒有理由誣陷異議人等語 (見本院卷第13、14頁)
    。證明異議人確有上述違規犯行，此外並有證人當庭所繪製
    之崇善路現場與異議人駕車蛇行路線標示圖1紙附卷可稽。
    本件參諸執勤警員係依法執行公務，與異議人並不相識，素
    無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理。而且警員執行公
    務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保
    其真實性，警員應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻意
    誣陷之必要。因此，足可信賴警員彭孟麒前開陳述為真實。
  (三)異議人前述違規事實，係違反裁處時處罰條例第43條第1項
    第1款之規定，已如前述。揆諸上開說明，原處分機關據此
    引用前開法條第43條第1項第1款、第4項暨違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人12000元，並吊
    扣牌照3個月法尚無違誤。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛輕機車，在道路上以
    蛇行之危險方式在道路上駕車之違規事實，既可認定，足認
    異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                   書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
