【裁判字號】    95,聲,1722
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，本院於中華民國95
年10月16日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於「蔡昆
龍」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內受
    刑人之姓名「蔡昆龍」顯係誤寫，應更正為「甲○○」。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                 刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                               書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
