【裁判字號】    95,訴,1123
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1123號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即被    告
                      市中西區戶政事務所）
                      號
上列具保人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬五千元，繳
    納現金後，予以被告釋放。
二、茲以該被告經本院傳喚、拘提無著，有傳票送達證書回證、
    及警製拘提報告各一份在卷足憑，顯已逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭   審判長法  官  楊清安
                                     法  官  卓穎毓
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
