【裁判字號】    95,簡,1583
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第1583號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於
中華民國95年5月29日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄內關於「陳栓煒」記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄及主文欄內關於被告姓
    名甲○○，均誤繕為「陳栓煒」，自應依上開規定更正被告
    姓名為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                 刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
