【裁判字號】    95,上訴,343
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第343號
上  訴  人
即  被  告  甲 ○ ○
選任辯護人  蔡 清 河  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月參日起，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
條例等罪嫌疑重大，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪（槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項），而有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
有羈押之必要，於民國（下同）九十五年四月三日執行羈押，期
間經本院於羈押期間未屆滿前，分別裁定自九十五年七月三日及
同年九月三日起各延長羈押期間二月；茲於延長之羈押期間未滿
前，經本院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，且審酌訴訟
進行之程度、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切情事
，仍認非予羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；遂裁
定被告應自九十五年十一月三日起，延長羈押期間二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
