【裁判字號】    95,上重更(十),169
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(十)字第169號
上  訴  人
即  被  告  甲 ○ ○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙 ○ ○
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月肆日起，延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
，且所涉之罪嫌為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪（刑法第三百
四十八條第一項），有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之
必要，於民國（下同）九十五年四月四日執行羈押；期間經本院
於羈押期間未屆滿前，分別裁定自九十五年七月四日及同年九月
四日起各延長羈押期間二月；茲於延長之羈押期間未滿前，經本
院訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，且審酌訴訟進行之程
度、比例原則、目的與手段間法益權衡及其他一切情事，仍認非
予羈押顯難為審判之進行，即有繼續羈押之必要；遂裁定被告應
自九十五年十一月四日起，延長羈押期間二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
