【裁判字號】    94,上更(二),7
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  94年度上更(二)字第7號
上  訴  人  向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉張基  律師
被 上 訴人  宏遠興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林華生  律師
複 代 理人  鄭慶海  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十年二
月二十二日臺灣臺南地方法院第一審判決（八十九年度訴字第九
三一號）提起上訴，於本院更一審並為訴之追加，判決後經最高
法院發回，本院於九十五年十月三日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
上訴、追加之訴暨假執行之聲請均駁回。
第二審（含追加之訴）訴訟費用及發回前第三審訴訟費用由上訴
人負擔。
      事  實  及  理  由
一、按在第二審所為訴之變更、追加，若係擴張、減縮應受判決
    事項之聲明者，雖未經他造同意，亦得為之，此觀諸民事訴
    訟法第四百四十六條第一項但書、第二百五十五條第一項第
    三款規定自明。又法院因第二百五十五條第一項但書規定，
    而許訴之變更或追加之裁判，不得聲明不服，同法第二百五
    十八條第一項亦有明文；查：本件上訴人於原審起訴時，就
    先位之訴係請求被上訴人應給付新台幣二百萬元，及自民國
    八十九年一月一日起至清償日止之法定遲延利息；嗣於本院
    更一審九十二年七月十四日審理時，上訴人提出而由被上訴
    人當庭收受之「民事準備(一)狀」，就先位之訴係聲明：被上
    訴人應給付新台幣六十六萬元及美金九萬九千六百元，其中
    新台幣六十六萬元部分自八十九年一月一日起，美金九萬九
    千六百元自擴張聲明之「民事準備(一)狀」送達翌日（即九十
    二年七月十五日─本院更一審卷七二頁）起，均至清償日止
    ，均按週年利率百分之五計算之利息，則就上訴人擴張請求
    超過新台幣二百萬元部分，即係訴之追加。本院更一審判決
    以上訴人主張之基礎事實並無變更，其追加屬於擴張應受判
    決事項之聲明，而准予訴之追加，揆諸首開說明，此項裁判
    因不得聲明不服而確定，先予敘明。
二、上訴人主張：伊經被上訴人報價後，於八十八年十月十九日
    以傳真方式，向被上訴人訂購四十萬碼百分之百聚酯纖維三
    百丹尼染色紗格子布，採購單價為每碼二十四點七元，預定
    於十二月底前分批交貨，經被上訴人承諾後，於翌日回傳採
    購單予伊，兩造間成立採購契約；嗣伊將上開產品轉售予菲
    律賓U.D.C.公司，並寄送被上訴人製作之手樣後，由菲律賓
    U.D.C.公司分批確認各式規格之手樣後，向伊下訂，伊則依
    兩造採購契約向被上訴人陸續確認手樣，被上訴人並於同年
    十一月二十五日同意於同年十二月三十一日前交付七萬碼，
    全部訂單共二十八萬碼則於八十九年一月二十五日前交付完
    畢。詎屆期前被上訴人竟以尚未確認手樣及估價錯誤為由，
    拒絕履行給付義務，經伊於八十八年十二月二十八日催告履
    行，被上訴人仍拒絕給付，自應負債務不履行責任。伊因被
    上訴人拒絕交付系爭產品，無法履行轉售予菲律賓U.D.C.公
    司之契約義務，致遭求償美金九萬九千六百元，且伊因轉售
    系爭產品預期可得之利益為新台幣六十六萬元，核係伊所受
    損害及所失利益；本件因可歸責於被上訴人事由之債務不履
    行，致伊受有上開損害，應由被上訴人負損害賠償責任。縱
    認兩造間尚未訂立本約，惟上開八十八年十月二十日被上訴
    人回傳之採購單亦足認係買賣「預約」，被上訴人違反上開
    預約，亦應負債務不履行之損害賠償責任；退而言之，本件
    苟尚未訂立本約，伊亦得本於上開採購單預約，請求被上訴
    人訂立本約；為此，先位之訴本於買賣本約或預約之債務不
    履行損害賠償請求權，求為命被上訴人給付新台幣六十六萬
    元及美金九萬九千六百元，暨各按法定利率計算利息之判決
    ；備位之訴，則求為命被上訴人與伊訂立本約之判決等語；
    原審駁回伊敗訴之判決尚有未合，並聲明：(一)先位之訴部分
    ：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應給付上訴人新台幣六十六萬
    元及美金九萬九千六百元，其中新台幣六十六萬元部分自八
    十九年一月一日起，美金九萬九千六百元部分自更一審擴張
    聲明之「民事準備(一)狀」送達被上訴人翌日起，均至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。(3)歷審訴訟費用由被
    上訴人負擔。(4)請准上訴人以現金或等值之中國國際商業銀
    行城中分行無記名可轉讓定期存單供擔保，宣告假執行。(二)
    備位之訴部分：(1)原判決廢棄。(2)被上訴人應與上訴人訂立
    如八十八年十月十九日上訴人採購單所示之本約。(3)歷審訴
    訟費用由被上訴人負擔。(4)請准上訴人以現金或等值之中國
    國際商業銀行城中分行無記名可轉讓定期存單供擔保，宣告
    假執行。
三、被上訴人則以：渠於八十八年十月二十日簽回上訴人公司之
    採購單時，兩造固成立採購契約，然雙方尚未確認手樣，伊
    無從生產供貨。嗣渠雖提供手樣予上訴人，僅係客服行為性
    質，與契約附隨義務之履行無關，亦非意指渠已同意依上訴
    人之指示確認手樣；況上訴人提出之手樣指示，與採購契約
    內容所示之布種、規格均有不同，兩造間並未確認手樣。上
    訴人於八十八年十一月十五日提出要求簽立之買賣合約書，
    與上開採購契約之內容不同，核係變更舊契約而為新要約，
    渠自得予以拒絕，兩造間既未成立新契約，渠自不負履行上
    開契約義務。至於上開採購契約雖已成立，惟未經確認手樣
    規格及布匹數量，渠無法履約交貨，上訴人縱為催告，亦不
    生催告效力。且採購單僅係雙方初步接洽買賣事宜之用，與
    預約、本約之性質均有不同，縱認採購單為買賣預約，亦與
    上訴人要求訂立之買賣本約內容不合，上訴人亦無權請求渠
    訂立如上內容之本約。況上開採購契約之交貨期限原為八十
    八年十二月底，迄今已逾期多年而失效，縱未失效，渠亦於
    本審九十五年八月十七日審理期日當場向上訴人為解除，上
    開採購契約亦為無效。至上訴人主張將系爭布種轉賣外國客
    戶，因不能履約而遭受損害者，其損害非惟未經證明，復與
    渠無關，亦難據此請求渠負損害賠償責任；原審判決並無不
    合，上訴人追加請求部分亦為無理由等情詞，資為抗辯。並
    聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審及發回前第三審訴訟費用由上
    訴人負擔。(三)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
四、上訴人主張：伊經被上訴人報價後，於八十八年十月十九日
    以傳真方式，向被上訴人訂購包括三式規格之顏色及布樣，
    百分之百聚酯纖維三百丹尼染色紗格子布，採購數量為四十
    萬碼，採購單價為每碼二十四點七元，預定於十二月底前分
    批交貨，經被上訴人承諾後，於翌日回傳採購單予伊，兩造
    間成立採購契約等情，除據上訴人於原審提出而為被上訴人
    所不爭之報價單、採購單在卷（三七頁、三九頁）可參外，
    且為被上訴人所自認，堪信上訴人就上開部分之主張為真實
    。
五、上訴人另主張兩造間之採購契約成立後，經上訴人與被上訴
    人確認手樣後，通知交付布匹，被上訴人竟以尚未確認手樣
    及估價錯誤為由，拒絕履行交付義務，經上訴人催告後仍拒
    不履行，核係可歸責於被上訴人事由之債務不履行，被上訴
    人應負債務不履行之損害賠償責任等語，則為被上訴人否認
    ，並以上情置辯；是兩造間成立之採購契約標的為何？是否
    已確認手樣？被上訴人之債務履行期限為何？被上訴人迄未
    交付格子布是否應負遲延或其他債務不履行責任？上訴人得
    否請求損害賠償？厥為本件訴訟首應審究之爭點。
六、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立，民法第三百四十五條第一項、第二項分別定
    有明文；本件上訴人主張其係貿易公司，被上訴人係布匹生
    產製造公司，因上訴人有意向被上訴人訂購聚酯纖維染色紗
    格子布轉售菲律賓客戶，兩造間經由報價、採購、簽回採購
    單流程而成立系爭採購契約乙情，有上開卷附之報價單、採
    購單附卷可參，且為兩造所不爭，已如上述。惟查：
（一）被上訴人於八十八年十月十八日，由其員工吳元賓以傳真
      方式，向上訴人公司員工陳文清所為報價原文內載：「(1)
      我們提供下列報價及付款方式：poly Y.D poplin, 60",
      100% poly. 54×48 300D/96F×300D/96F. PX：NTD 25元
      /碼 FOB Net(Based on 40萬碼). Del：60 days after H
      /L & Y/S CFMD subjects to final CFMD。(2)付款方式：
      A/S的L/C. 開票：出貨前收100%保證票，出貨後收現金票
      ，並退回保證票。」（譯文：「1.聚酯纖維、染色紗、格
      子布，布匹幅寬60吋，100%聚酯纖維。2.格子布經向密度
      ：54條/英吋，緯向密度：48條/英吋。3.聚酯紗規格：30
      0丹尼，含96條。4.單價：每碼新台幣25元，裝櫃廠交貨
      （報價基礎為四十萬碼）。5.交貨期：手樣確認後60天交
      貨。6.付款方式：開立銀行信用狀。開立保證票。」），
      此觀兩造不爭之卷附報價單原文及譯文甚明。
（二）又上訴人之八十八年十月十九日採購單原文內載：「規格
      ：100%POLYESTER FILAMENY YARN 300DENIER. two color
      54×50, three color 56×48, four color 54×48。採購
      數量：400,000 YDS 。採購單價：NT$24.7/YD。金額：NT$
      9,880,000。預交日期：12月底前（分批交）。」（譯文：
      「100%聚酯纖維，300丹尼染色紗格子布。1.含有2種顏色
      之格子布：經向密度：54條/英吋，緯向密度：50條/英吋
      。2.含有3種顏色之格子布：經向密度：56條/英吋，緯向
      密度：48條/英吋。3.含有4種顏色之格子布：經向密度：
      54條/英吋，緯向密度：48條/英吋。4.採購數量：40萬碼
      。5.採購單價：每碼新台幣24.7元。6.交貨地點：向邦指
      定地點。7.付款方式：國內銀行信用狀。」）；上開上訴
      人之採購單於翌日由被上訴人公司法定代理人甲○○於廠
      商簽章欄具名後，回傳上訴人收受等情，此亦有上開卷附
      之採購單原文及譯文可按。
（三）綜上，被上訴人於八十八年十月十八日之上開報價內容，
      就布匹規格、布種及單價，併後續履約交貨期限及收款方
      式所為之意思表示明確，收受通知之人得以即時決定承諾
      與否，核係向上訴人請求訂立買賣契約之要約意思表示至
      明；嗣上訴人於翌日傳真之上開採購單，其中就布匹規格
      變更為三種，採購單價則變更為每碼二十四．七元，並增
      加布匹顏色為三種，及預定十二月底前分批交貨，惟就「
      確認手樣後六十日交貨」乙項則未變更，核係將被上訴人
      之要約變更而為承諾，依民法第一百六十條第二項規定，
      視為拒絕原要約而為新要約。上開採購單之新要約嗣經被
      上訴人於同年月二十日由法定代理人簽章後回傳上訴人收
      受，自係就上訴人之新要約而為承諾，堪認兩造間之系爭
      採購契約即時成立。然系爭採購契約與一般現物買賣契約
      成立後，出賣人因買賣標的物已特定而得準備履行交付事
      宜之性質並不相同，本件採購契約成立後，就布匹產品之
      實際布樣、規格、及數量，非待上訴人於預定期限內明確
      指示後，被上訴人無從履行交付布匹貨品義務，此參兩造
      均不爭執自系爭採購契約成立後，迄至八十八年十二月間
      止，係由被上訴人依上訴人要求製作手樣，交上訴人寄送
      其菲律賓客戶確認後，再由上訴人向被上訴人確認並通知
      交貨數量之事實，併上訴人於八十八年十一月二十二日向
      被上訴人確認十二種手樣時，尚且同時請求被上訴人盡速
      告知交貨日期（原審卷四六頁、四七頁）者亦明；堪認
      系爭採購單所示「預交日期：（八十八年）12月底前（分
      批交）」一詞，僅係兩造預估交貨之期限而已，並非被上
      訴人交付系爭布匹之履行期限至明。是綜參上述各情，併
      兩造間就系爭採購布匹所為上開要約、承諾意思表示之往
      來過程中，上訴人並未變更「確認手樣後六十日內交貨」
      之被上訴人初始要約內容等情以觀，堪信兩造間採購契約
      標的之主要項目如下：「(1)採購數量：四十萬碼。(2)採購
      布種：100%聚酯纖維，300丹尼染色紗格子布。(3)含2種顏
      色之格子布：經向密度：54條/英吋，緯向密度：50條/英
      吋。含3種顏色之格子布：經向密度：56條/英吋，緯向密
      度：48條/英吋。含4種顏色之格子布：經向密度：54條/
      英吋，緯向密度：48條/英吋。(4)單價：每碼新台幣24.7
      元。(5)手樣確認後六十天交貨。」。
七、本件上訴人主張被上訴人應負債務不履行之損害賠償責任者
    ，無非係以兩造成立採購契約後，上訴人已將上開產品轉售
    予菲律賓U.D.C.公司，並寄送被上訴人製作之布匹手樣，由
    菲律賓U.D.C.公司分批確認各式規格之手樣後，向伊下訂，
    伊則依兩造採購契約向被上訴人陸續確認布匹手樣，分批向
    被上訴人下單，被上訴人並於同年十一月二十五日同意於同
    年十二月三十一日前交付七萬碼，全部訂單共二十八萬碼則
    於八十九年一月二十五日前交付完畢。詎屆期前被上訴人竟
    以尚未確認手樣及估價錯誤為由，拒絕履行給付義務，經伊
    於八十八年十二月二十八日催告履行，被上訴人仍拒絕給付
    等情，並提出菲律賓U.D.C.公司訂單（原審卷七七頁）、
    往來電子郵件（原審卷四五頁至五十頁）、布匹手樣影本
    （原審卷五四頁至五六頁、一一一頁至一五七頁─布匹原
    件存放原審卷證物袋）、顏色確認卡（原審卷五七頁至
    六十頁）、存證信函（原審卷六一頁至七三頁）等件證物
    為其論據；惟查：
（一）上訴人之菲律賓客戶U.D.C.公司於西元一九九九年（民國
      八十八年）十月二十七日，以電子郵件向上訴人公司下單
      採購，其原文內載：「QUANTITY：400,000 YDS. DESCRIP
      TION：CHECKER FABRICS. COLOR WIDTH：60 INCH. UNIT
      PRICE：US$ 0.83/Y. AMOUNT：US$ 332,000. REMARKS：
      （DELIVERY DATE）NOVEMBER 200.000 YDS. DECEMBER 20
      0,000 YDS.」（譯文：訂購日期：一九九九年十月二十七
      日。數量：400,000碼。產品名稱：格子布。色布寬度：
      60英吋。單價：每碼美金0.83元。金額：美金332,000（
      元）。備註（交貨期）：11月200,000碼。12月200,000碼
      。」此觀上開卷附之購貨訂單原文及譯文（一審卷七七
      、七八頁）自明。
（二）又上訴人下單指示製作之手樣顏色，為三色、四色、六色
      、一色等合計共四種乙情，此亦有上訴人提出之被上訴人
      公司顏色確認卡在卷（原審五七頁至六十頁）可參。
（三）至於(1)菲律賓U.D.C.公司於一九九九年十一月二十二日以
      電子郵件向上訴人公司確認布匹手樣十二種、一種未確認
      。上訴人收受通知後，於同日以電子郵件轉錄上開布匹手
      樣型號，向被上訴人通知確認十二種布匹手樣，一種手樣
      無法接受，並通知將已確認之布匹手樣利用包裹寄送被上
      訴人公司，請被上訴人盡速告知交貨日期（原文、譯文附
      於原審卷四五頁至四七頁）。(2)菲律賓U.D.C.公司再於
      一九九九年十一月二十三日以電子郵件向上訴人公司確認
      布匹手樣四種、三種未確認。上訴人收受通知後，於同日
      以電子郵件轉錄上開布匹手樣型號，向被上訴人通知確認
      十二種布匹手樣，一種手樣無法接受（原文、譯文附於原
      審卷四八頁至五十頁）；上情觀諸卷附之上開電子郵件
      亦明。
（四）此外，依上訴人主張，迄至八十八年十月二十九日已將三
      十一種布樣交被上訴人製作手樣，採購數量為二十七萬二
      千五百碼，並要求被上訴人訂立八十八年十一月十五日之
      買賣合約書；嗣再於追加三種布樣，採購數量合計共二十
      八萬碼，並要求被上訴人訂立八十八年十一月三十日之買
      賣契約書，其布樣型號、規格、織法及數量中，除織法有
      平織法及斜紋織法之不同外，其中與兩造成立之八十八年
      十月二十日系爭採購契約所示三種規格相同者，僅有六種
      型號布匹，其餘二十八種型號之布匹規格中，60×52（經
      緯線條數─以下同）規格有二種、56×52規格有五種、55
      ×52規格有二種、56×50規格有二種，其餘均為單一種類
      之布匹規格，上訴人下單採購之布匹經緯密度與系爭採購
      契約所訂規格不盡相同乙情，此觀上訴人提出附卷之買賣
      合約書及附件內載明細（原審卷四一頁、四二頁、五一
      頁、五三頁），與上開採購單（原審卷三九頁、四十頁
      ）相互比對甚明。
（五）綜上各情，上訴人與菲律賓U.D.C.公司間之布匹採購契約
      與兩造間之系爭採購契約分屬二獨立之契約，為兩造不爭
      之事實，且自上訴人提出之上開電子郵件內容觀之，菲律
      賓U.D.C.公司係直接向上訴人下單採購，嗣後確認手樣流
      程，亦係由菲律賓U.D.C.公司就布匹手樣之型號向上訴人
      通知確認與否，再由上訴人轉錄上開布匹手樣型號，向被
      上訴人通知確認與否等情以觀，亦足信為如此。是菲律賓
      U.D.C.公司雖係布匹之實際需求人，經由上訴人之貿易公
      司而向被上訴人下單採購，惟彼此之契約既各自獨立，則
      上訴人與菲律賓U.D.C.公司間之布匹採購契約效力，與兩
      造間之系爭採購契約效力自應分別以觀。參以上訴人與菲
      律賓U.D.C.公司間之布匹採購契約並無布匹顏色與規格之
      限制，雙方間之契約彈性較諸兩造間之系爭採購契約為大
      ，惟兩造間之系爭採購契約標的既以「手樣確認後六十天
      交貨。」為契約內容之一，則兩造應依系爭採購契約所示
      ，確認布匹手樣後，被上訴人之六十天交貨履行期限方才
      開始計算，自屬當然解釋。苟未經確認手樣，被上訴人之
      六十天交貨期限既無從起算，則負交付布匹債務之被上訴
      人，即無因給付期限屆滿而應負契約給付遲延責任可言。
八、再按契約之附隨義務指因債之關係的發展，雖非構成契約要
    素的主給付義務，惟於個別情況下，為維護相對人的利益，
    當事人一方有為一定作為或不作為的義務，以輔助實現債權
    人的給付利益之謂。至附隨義務之違反，若有可歸責予債務
    人的事由存在時，參照八十八年五月間修正公布而於八十九
    年五月五日施行之民法第二百二十七條第一項「因可歸責於
    債務人之事由，致為不完全給付者，債權人得依關於給付遲
    延或給付不能之規定行使其權利。」之立法理由，固堪認債
    務人違反附隨義務時，可認為係不完全給付，而應由債務人
    負債務不履行之損害賠償責任；惟債務人違反附隨義務，是
    否應負債務不履行責任，仍須視債務人是否有可歸責事由而
    定，自屬當然。查：
（一）兩造成立之系爭採購契約標的之一，包括「確認手樣後六
      十天交貨」，此等布匹手樣之確認，按諸一般交易習慣，
      例由布匹採購人指示製造商其所需布匹之手樣規格、織法
      後，由製造商試行製作布匹手樣，交採購人驗證是否符合
      其指示之規格及品質；於驗證及格後確認之，再由採購人
      指示製造商依此手樣生產一定數量之布匹。是製造商依布
      匹採購人指示試作手樣、採購人就試作之布匹手樣確認是
      否符合所指示之規格及品質，核係布匹採購契約中，製造
      商及採購人各自應遵守之附隨義務之一。苟因可歸責於債
      務人之事由而違反附隨義務者，依首開說明，債務人即應
      負不完全給付之債務不履行損害賠償責任。
（二）本件上訴人主張兩造間已確認布匹手樣，被上訴人並於同
      年十一月二十五日同意於同年十二月三十一日前交付布匹
      七萬碼，全部訂單共二十八萬碼則於八十九年一月二十五
      日前交付完畢等語，已為被上訴人否認，上訴人並未提出
      被上訴人確已同意於上開時期交付七萬碼或二十八萬碼布
      匹之證明，且依上訴人提出之上開卷附菲律賓U.D.C.公司
      與上訴人間，及上訴人與被上訴人間之往來電子郵件內容
      觀之，更足認兩造間就系爭採購契約之布匹手樣並未完全
      確認之事實。即上訴人於訴訟中尚且主張「於八十八年十
      一月五日收到被上訴人所寄送之手樣共十一種，於同月十
      八日退回差異甚大之手樣，此時被上訴人公司業務代表吳
      元賓致電上訴人公司陳文清，表示因為尚未確認任何手樣
      ，不能預計交貨期」等語（原審卷八頁）、「被上訴人
      仍然一直配合手樣確認工作，表示同意上訴人所為之經緯
      度之局部調整。」等語（本審卷三二八頁、三二九頁）
      ，參照上訴人於本審提出之「民事爭點整理狀」（本審
      卷一五０頁、一五一頁）所載，上訴人片面主張兩造已確
      認之布匹手樣型號數量，與其主張於八十八年十一月三十
      日向被上訴人下單通知交貨之三十四種布匹手樣型號數量
      （原審卷五三頁）亦有差異；凡此種種，均足認上訴人
      主張：兩造已確認系爭採購契約之布匹手樣云云，尚屬無
      法證明。
（三）此外，上訴人指示被上訴人試作之布匹手樣，姑不論織法
      已有平織法及斜紋織法之不同外，即上訴人向被上訴人指
      示試作之布匹顏色即有四種，且除其中六種型號符合系爭
      採購契約所示之三種規格外，其餘二十八種型號中，竟有
      多達二十一種不同之規格布樣，且採購總數迄至八十八年
      十一月三十日止僅為二十八萬碼，與系爭採購單所示每碼
      二十四．七元為計價基準之四十萬碼相較，僅占總數量之
      百分之七十而已；參以布匹之織法、規格、顏色，及因生
      產不同規格布匹時，須更換操作之物件及機器，因此而增
      加生產之時程，相對亦將增加生產時之成本，此為產品生
      產流程之一般常情，應為上訴人所已知；即上訴人依其自
      行計算結果，亦自陳其因變更布匹規格結果，確實將增加
      生產成本之事實，僅抗辯所增加成本之幅度不足以影響被
      上訴人對於系爭採購契約之履行而已（本審卷二一四頁
      至二一六頁、三三０頁至三三一頁），是被上訴人依系爭
      採購契約效力，雖有依上訴人指示，試作手樣交付上訴人
      確認之附隨義務，惟上訴人指示之布匹手樣規格，高達八
      成以上與系爭採購契約所示三種規格不同，衡情，確足以
      影響其承諾製作系爭布匹時，以三種顏色、三種規格，及
      總數四十萬碼為計價基準之成本考量。被上訴人因此向上
      訴人通知，拒絕繼續試作、修正不符合系爭採購契約規格
      之手樣交付者，難認有何違反附隨義務。
（四）至於系爭採購契約成立後，被上訴人雖依上訴人指示試作
      不合系爭採購契約所示之布匹手樣交付上訴人，惟上訴人
      不僅尚未全部確認完畢，已如上述，尚難遽認被上訴人已
      同意依上訴人下單之布匹手樣生產交貨之事實，且此等因
      上訴人指示生產之布匹，與兩造間系爭採購契約明訂之布
      匹規格、顏色有所不同，致被上訴人基於成本考量，拒絕
      繼續試作交付手樣予上訴人，客觀上雖違反被上訴人基於
      系爭採購契約效力所生之附隨義務，惟此等附隨義務不履
      行之事由，肇因於上訴人未依系爭採購契約規格而為指示
      ，亦難認被上訴人就違反附隨義務之行為，有何可歸責事
      由。上訴人主張：被上訴人交付手樣與上訴人確認之行為
      係系爭買賣契約附隨義務之履行，本件被上訴人不為完全
      給付，應負修正前民法第二百二十七條不完全給付之損害
      賠償責任云云，亦不足採。
九、第按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，民法第二
    百二十九條第一項、第二項前段分別定有明文。查：
（一）系爭採購契約成立後，被上訴人雖依上訴人指示試作不合
      系爭採購契約所示規格之布匹手樣交付上訴人，惟上訴人
      尚未全部確認布匹手樣，難認被上訴人已同意依上訴人下
      單之布匹手樣生產交貨，已如上述；參以兩造在確認布匹
      手樣之過程中，對於將來布樣之生產，因與原簽立之系爭
      採購契約所示規格並不相同，將增加被上訴人之生產流程
      之時間及成本，上訴人應提高採購單價乙情而互生爭執者
      ，為兩造不爭之事實，併上訴人亦不爭執嗣後已增加確認
      三十四種布匹手樣，而要求被上訴人簽訂八十八年十一月
      三十日之買賣合約書等語以觀，益見上訴人要求交付之布
      匹貨品應於確認手樣後，同時出貨交付予菲律賓U.D.C.公
      司者，應堪肯認。則被上訴人雖依上訴人指示試作布匹手
      樣交付上訴人，惟上訴人既未全部確認完畢，已難認被上
      訴人依系爭採購契約所示，於「手樣確認後六十天交貨。
      」之契約給付履行期間已開始計算。揆諸首開說明，被上
      訴人依系爭採購契約效力所負交付三種顏色、三種規格（
      織法並未約定）布匹之債務，因未經確認布匹手樣，被上
      訴人尚不負生產及交付布匹之義務，即無「拒絕給付」與
      否可言。
（二）上訴人雖於八十八年十二月二十八日以存證信函催告履行
      ，惟其催告內容除重申兩造業以每碼二十四．七元，總數
      四十萬碼合意訂立系爭採購契約之事實外，並限期被上訴
      人於八十八年十二月三十一日前，履行合約「交清貨物」
      等語，此觀上開存證信函內容至明（原審卷六一頁、六
      二頁）；然上開八十八年十二月三十一日僅係上訴人實際
      下單採購之最後期限，並非被上訴人之交貨期限，已如上
      述，且系爭採購契約之實際給付之布匹規格、織法、品質
      ，數量，未經兩造確認布匹手樣，被上訴人無從生產製作
      ，上訴人未經確認手樣即予催告，難認其催告得生催告之
      法律效力，被上訴人並不因此而負給付遲延之債務不履行
      損害賠償責任；上訴人主張因被上訴人拒絕給付或遲延給
      付布匹，應負債務不履行責任云云，委不足採。至於菲律
      賓U.D.C.公司與上訴人間之採購契約，與上訴人與被上訴
      人間之系爭採購契約並不相同，兩者之契約當事人互異，
      不論上訴人對於菲律賓U.D.C.公司是否應負債務不履行責
      任？是否確遭該公司求償而為賠償損害？核與上訴人得否
      請求被上訴人負本件債務不履行損害賠償責任者不同，無
      從相提並論；上訴人要難以已賠償菲律賓U.D.C.公司布匹
      採購之損害為由，作為本件請求被上訴人應負系爭採購契
      約之債務不履行損害賠償責任之依據亦明。
十、綜上所述，上訴人經被上訴人報價後，於八十八年十月十九
    日以傳真方式，向被上訴人訂購四十萬碼百分之百聚酯纖維
    三百丹尼染色紗格子布，採購單價為每碼二十四點七元，預
    定於十二月底前實際分批下單採購，經被上訴人承諾後，於
    翌日回傳採購單予上訴人，兩造間已成立採購契約之本約，
    並非買賣預約性質；惟迄至八十八年十一月三十日止，上訴
    人實際下單採購之布匹手樣，與系爭採購契約之顏色、規格
    及數量均有不同，被上訴人因而拒絕繼續履行試作布匹手樣
    交付被上訴人之附隨義務，兩造間之系爭採購契約就上訴人
    下單採購之二十八萬布匹間，因而無法確認手樣者，難認被
    上訴人有何可歸責之事由，上訴人主張被上訴人應負不完全
    給付之損害賠償責任，已難謂合。系爭上訴人實際下單之二
    十八萬布匹之手樣既未經兩造確認，被上訴人之「手樣確認
    後六十天交貨」之履行期尚未起算，上訴人主張被上訴人應
    負拒絕給付或給付遲延之債務不履行責任，亦屬無理由。從
    而上訴人先位之訴，本於買賣本約或預約之債務不履行損害
    賠償請求權，求為命被上訴人給付新台幣六十六萬元及美金
    九萬九千六百元，暨各按法定利率計算利息之判決，備位之
    訴求為命被上訴人與伊訂立本約之判決，因兩造之採購契約
    業已成立，自無再訂立本約問題，其就此所為請求，洵屬無
    據，均不應准許；原審法院就上訴人於原審之請求，為上訴
    人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請者，理由雖有不同，
    惟結論則無二致，上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回；至於上訴人於上訴後就先
    位之訴所為訴之追加，擴張請求超過新台幣二百萬元本息部
    分，亦為無理由，應予駁回，其就追加請求上開給付部分之
    假執行聲請亦失所依附，應併予駁回。
十一、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，與本件
    判決結果無涉，爰不一一論述，併此敘明。
十二、據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第二項、第七十八條，判決如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀；
未表明上訴理由者，應於上訴後二十日內向本院提出理由書。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
