【裁判字號】    95,聲再,90
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第90號
再審聲請人
即  受刑人  甲○○
上列再審聲請人因臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請數罪併罰
案件，對於本院95年度抗字第234號中華民國95年8月8日確定裁
定聲請再審 (原審案號：95年度聲字第801號)，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人因犯偽造文書及違反護照條
    例二案，經臺灣嘉義地方法院判決有罪後，由臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官向臺灣嘉義地方法院聲請數罪併罰定執行
    刑確定。但是當時這案情在審理時，再審聲請人並未向該院
    審判長說明當時因心神喪失才犯下此案。爰依刑事訴訟法第
    四百二十一條規定，懇請鈞院就臺灣嘉義地方法院95年度聲
    字第801號裁定准許再審並准予減刑等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除第420條規定外，其經
    第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏
    未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審；又聲請再審
    ，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之，刑事訴訟法第421條、第429條分別定有明
    文。是聲請再審應限於對「有罪之確定判決」為之，若非有
    罪確定判決，即應循他種途徑救濟，非以再審方式為之，且
    聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正（最高法院71
    年台抗字第337號判例意旨參照）。查再審聲請人於91年間
    因各犯偽造文書罪及違反護照條例罪，分別經本院以92年上
    訴字第1030號判處有期徒刑十月及臺灣嘉義地方法院以95年
    嘉簡字第113號判處有期徒刑六月，均已確定，臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以數罪併罰向原審聲請裁定定其執行刑
    ，經原審以95年度聲字第801號定其執行刑後，再審聲請人
    不服抗告由本院以95年度抗字第234號裁定確定。經查，原
    審95年度聲字第801號裁定及本院95年度抗字第234號裁定，
    係就前揭已確定之二判決因有數罪併罰情事而裁定定其執行
    刑，並非「有罪之確定判決」，揆諸上開規定及說明，不得
    對該裁定提起再審之聲請。詎本件聲請人就法院定執行刑之
    裁定提起再審，於法無據，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
