【裁判字號】    95,上訴,962
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第962號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國95年10月18
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決原本及正本關於宣判日期記載為「95年11月18日」者，應
更正為「95年10月18日」；又關於本判決正本製作日期記載為「
95年11月18日」者，應更正為「95年10月18日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本關於宣判日期及判決正本製作日期均誤
    載為「95年11月18日」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
