【裁判字號】    95,上訴,568
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  廖國訓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或101
    條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項及第
    101條第1項第3款分別定有明文。再按羈押於其原因消滅時
    ，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告、辯護人及得為被告輔
    佐之人，均得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1項
    、第2項前段分別定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應以
    原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
二、查本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4條
    第1、2項之販賣第一級及第二級毒品罪，最輕本刑為5年以
    有期徒刑以上之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國95年5月30日
    執行羈押，嗣自民國95年8月30日起延長羈押二月。又查，
    被告甲○○雖矢口否認有販賣第一級及第二級毒品之犯行，
    惟本案經原審審理結果，認被告所犯涉之上開犯行，罪證明
    確，分別判處被告有期徒刑8年6月及5年，並定應執行刑12
    年6月在案，足見被告犯罪嫌疑重大，現經判重刑，是認非
    予繼續羈押，顯難進行審判，原裁定羈押之原因尚未消滅，
    自有繼續羈押之必要。
三、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，本院認前揭羈押
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要。從而，被告之羈押期
    間，應自民國95年10月30日起延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
