【裁判字號】    95,交易,473
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第473號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一一九八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月二十七日
    下午三時三十分，駕駛車號四九一三－ＤＳ號自用小客車沿
    臺北縣新店市○○路○段往廣興路方向行駛，行至新烏路二
    段臨三○二號前時，應注意汽車在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而按當時情
    節又無不能注意之情事，竟疏不注意，跨越雙黃線駛入對向
    車道，致與告訴人甲○○所駕駛，搭載其妻即告訴人丙○○
    沿新烏路二段往北宜路方向行駛，車號為ＢＶ－三二一六號
    之自用小客車發生碰撞，使告訴人甲○○受有頭面部外傷、
    下頷挫傷、雙手挫傷、左手血腫及胸部挫傷之傷害，告訴人
    丙○○受有左側胸部挫傷併七、八根肋骨骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人二人業已當庭表示撤回告訴，有本院九十五年十月二十
    三日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀等在卷可按，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭  審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
