【裁判字號】    95,全聲,933
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第933號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東集國際開發有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。故若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本
    院以95執全申字第3426號裁定將聲請人之財產在新臺幣280,
    000元之範圍內假扣押查封在案，惟相對人尚未向鈞院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請鈞院命
    相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，相對人係以聲請人與乙○○委託其購買房屋一事，依
    約應給付之仲介服務費用未獲履約付款為由，向本院聲請供
    擔保假扣押聲請人之財產，並經本院於民國95年8月25日以
    95 年度裁全字第1235 9號裁定准相對人供擔保新台幣（下
    同）94,000元後，得對於聲請人之財產於280,000元之範圍
    內為假扣押，經相對人供擔保後並予以假扣押聲請人之財產
    等情，業據調閱本院95年度裁全字第12359號暨95年度執全
    字第3426號假扣押、假扣押執行案卷查核屬實，然而，相對
    人已於95年9月20日就此同一事由訴請聲請人及乙○○給付
    280,000元暨遲延利息，並由本院台北簡易庭以95年度北簡
    字第44818號民事事件審理中，業經本院調閱該民事事件案
    卷審核明確，是聲請人聲請命相對人於一定期間內提起訴訟
    ，已無必要，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭法   官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                             書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
