【裁判字號】    95,易,1801
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1801號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12509
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，其於民國95年2
    月14日晚上7時40分許，駕駛車號556-DA號營業小客車，行
    經臺北市大安區○○○路○段與瑞安街交岔路口附近，因超
    車糾紛與同為計程車司機之告訴人乙○○發生爭執而心生不
    滿，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人之臉部，
    並以腳踢告訴人之腹部，造成告訴人受有頭部創傷併腦震盪
    、臉部多處擦傷、胸部與腹部挫傷及頸部挫傷併擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回對被告之告訴，有
    95年10月20日刑事撤回告訴狀1份在卷可查，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
