【裁判字號】    95,聲,2038
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2038號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件聲請單獨宣告沒收違禁物（95年
執聲慈字第1009號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之VCD光碟片玖拾片沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年度速偵字
    第387號被告甲○○妨害風化一案，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定，扣案之VCD光碟片90片、SIM卡1張（保管字號
    ：94年度紅保管字第113號），係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，同法第259條之1定有明文。查前揭扣案之光碟片係被
    告所有供本件妨害風化罪所用之物，業據該緩起訴處分書載
    明，故此部分聲請並無不合，應予准許。至於扣案之SIM卡
    ，因行動電話門號SIM卡，係使用者向電信業者申請租用而
    僅取得其使用權，並非申請使用者所有（最高法院92年臺上
    字第6836號判決意旨參照），是此部分之聲請核與上開規定
    未合，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
