【裁判字號】    95,拍,984
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第984號
聲  請  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年2月18日以
    其所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,600,000元之最高限額抵押權，存續日
    期自92年2月18日起至122年2月17日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年2
    月24日向聲請人借款共3,000,000元，其約定借款之金額、
    利息及違約金之計算如附表二所示。又借款人如有借款契約
    書參、其他共通條款第3條所約定之各款情事者，即喪失期
    限利益，應償還全部債務。詎料，相對人未依約清償借款，
    尚積欠本金2,647,953元及如附表二所示之利息、違約金迄
    未清償，屢經催討均未獲清償。依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、其他約定事項、他項權利證明書、土地及建物
    登記簿謄本、借款契約定書、存款牌告利率表等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年8月10
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年8月16日送達
    相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
