【裁判字號】    95,易,1959
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因95年度易字第1959號竊盜案件（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字16946號），於中華民國95年10月24
日下午4時30分，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，又竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7月21日凌晨3時
    許，在臺北縣新店市○○路362號耕薪醫院1樓，公眾得出入
    之場所，徒手竊取乙○○所經營「喜悅天然水晶坊」攤位上
    之水晶飾品乙批（包括水晶戒指76只、天珠戒指5只、瑪瑙
    戒指2只、水晶配件3盒、黃水晶項鍊墜4顆、瑪瑙球1顆），
    得手後藏放在臺北縣中和市○○路33巷34弄20之1號2樓住處
    。嗣於95年8月2日凌晨3時許，在同一處所竊取乙○○攤位
    上之中國結項鍊繩飾時，為醫院保全人員王金寶當場發現而
    未遂，其後並帶同員警於上揭住處起出竊得之贓物，始被查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
    段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
