【裁判字號】    95,聲,3477
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3477號
聲  請  人  文魁資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二０二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第472號民事裁定，為擔保免為假
    扣押，曾提供新台幣壹拾伍萬元為擔保金，並以本院95 年
    度存字第1202號提存事件提存在案。嗣因聲請人對上開假扣
    押裁定提起抗告，經臺灣高等法院以95年度抗字第336號裁
    定廢棄原准許假扣押之裁定並駁回相對人假扣押之聲請確定
    ，本件供擔保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第1款之規定聲請准許發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據本院調閱本院95年度裁全字第
    472號、95年度執全字第311號、臺灣高等法院以95年度抗字
    第336號卷宗審核屬實。從而聲請人聲請發還擔保金，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
