【裁判字號】    95,建,85
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第85號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○○○因本院95年
字建字第85號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）參佰零玖萬貳仟柒佰零壹元（本訴
之訴訟標的金額953,110元＋反訴訴訟標的金額2,139,591元=3,0
92,701），應徵第二審裁判費合新台幣肆萬柒仟伍佰參拾伍元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
