【裁判字號】    95,聲,2089
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2089號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例事件，聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗後淨重貳點柒參柒參克）沒收並銷燬之
。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」、「
    非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」，此為九十
    四年一月七日修正通過，同年二月二日公布，自九十五年七
    月一日施行之刑法第二條第一項、第二項分別定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。
二、而修正前之刑法第三十八條第一項、第二項分別規定：「左
    列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之
    物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之。」。同法第四十條但書規定：「但違
    禁物得單獨宣告沒收。」。惟九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四十條第一項
    、第二項則分別規定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。
    二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」
    、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，是被告行為後，關於
    違禁物單獨宣告沒收之規定已修正。又違禁物因含有危害社
    會之性質，不准擅自製造、持有、轉讓或販賣，具有非拘束
    人身自由之保安處分性質，最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照，是違禁物之單獨宣告沒收，應依刑
    法第二條第二項規定，適用裁判時即修正後刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條第二項規定，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○於九十三年間因違反毒品危
    害防制條例案，業經台灣台北地方法院以九十四年度易字第
    一Ｏ三五號判決不受理確定，惟曾扣得安非他命一包係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
四、經核扣案物經送鑑定，確有甲基安非他命成份無誤，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書一紙可證（詳執聲卷第三
    頁），與前揭說明並無不合，爰依修正後刑法第二條第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
