【裁判字號】    95,訴,1391
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1391號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即被    告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（95年度毒偵字第1992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣一
    萬元，經其出具現金後，予以釋放，惟被告於本院審理時已
    逃匿之事實，有臺灣臺北地方法院檢察署被告具保責付辦理
    程序單、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、本
    院送達證書各一紙及臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十月
    十一日板檢榮宏九五助二五一七字第八六六七○號函及所附
    之臺北縣政府警察局永和分局九十五年十月十六日北縣警永
    刑字第○九五○○三二八七三號函（內容為：拘提未獲）各
    一紙附卷足稽，而可認定，自應依法沒入保證金。
二、爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                      刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                          法  官  吳定亞
                                          法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
