【裁判字號】    95,訴,9917
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9917號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    益仙企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬零柒佰捌拾元，及自民國九
十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之
利息，並自民國九十五年七月二十九日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
其超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之融資貸款契約書
    第6條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告益仙企業有限公司於民國94年12月28日，邀同被
        告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款
        契約書，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，借
        款期限自94年12月28日起至96年12月28日止，約定按月
        攤還本息，利率按年息8.5％計付，違約金按借款餘額
        ，自應償付之日起，，其逾期在6個月以內部分，照約
        定利率之10％加付違約金，逾期超過6個月者，照約定
        利率之20％加付違約金。
  （二）詎料，被告益仙企業有限公司自95年6月28日起即未依
        約繳交本息，履經催討，迄未清償，現仍積欠原告本金
        餘額920,780元。原告依融資貸款契約書第4條之約定，
        主張被告喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告益
        仙實業有限公司應給付原告所請求之本金、利息、違約
        金，而被告丙○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連
        帶清償責任。原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
        求被告連帶給付如訴之聲明第1項所示之本金、利息、
        違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單為證，而被告等經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事
    訴訟法第280條第3項規定，視同自認。本院依上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約及連
    帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息、違
    約金洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
