【裁判字號】    95,交聲,858
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第858號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十五年九月四日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，處罰鍰新
臺幣壹仟陸佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處新
    臺幣（下同）一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，並記違
    規點數一點，道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條
    第一項第一款定有明文，而汽車駕駛人行車速度，超過規定
    之最高時速未滿二十公里者，處一千六百元罰鍰，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表亦有明文可參。
二、本件異議人即受處分人所有之七Ｅ—五三七號營業小客車於
    民國九十五年七月十日十七時三分，在臺北市○○○路遼寧
    街口，經臺北市政府警察局中山分局舉發有超速之違規情事
    ，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查
    結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第四十
    條規定，裁處罰鍰一千六百元，受處分人不服，提出本件異
    議。
三、異議意旨略以：受處分人於上開時、地遭照相舉發超速，惟
    採證照片受處分人上開營業小客車右前方有另一輛車，車速
    更快，本案超速之車輛應係該右前方之黑色轎車，而非受處
    分人所有之上開營業小客車等語。
四、本院之判斷：
  (一)受處分人確有於上開時間，駕駛上揭營業小客車，行經臺北
    市○○○路遼寧街口等情，為受處分人所不否認，且有本件
    違規之採證照片在卷可稽，堪予認定。
  (二)受處分人所辯上情，經本院函查結果，臺北市政府警察局中
    山分局檢送本件採證照片二幀為憑，並函覆本院稱：旨揭車
    輛（七Ｅ—五三七號營業小客車）於民生東路、遼寧街口（
    超速）照相桿為感應線圈式，依採證照片所示違規車輛為第
    一車道（第一張照片畫圈處）之營小客七Ｅ—五三七號，取
    締違規車輛拍照時會連拍兩張，照片中顯示違規車輛及車道
    ，另該違規車輛行駛速度會顯示於第二張照片中，故員警依
    法舉發並無違誤等語，有該局九十五年十月十二日北市警中
    分交字第０九五三五四一八三００號函在卷可稽。本案採證
    照片上既以數據列印標示違規車輛確為第一車道之上開營業
    小客車，且速度為時速六十五公里，受處分人所辯上情，並
    非可採。
五、綜上所述，本件受處分人確有原處分機關所指違規事實，堪
    予認定。原處分機關據以援引首開道路交通管理處罰條例第
    四十條規定，裁處受處分人罰鍰一千六百元，固屬有據，惟
    原處分機關裁決書漏未援引同條例第六十三條第一項第一款
    規定，並記受處分人違規點數一點，尚有疏漏，原處分仍屬
    無可維持，應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人罰鍰一
    千六百元，並記違規點數一點如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
