【裁判字號】    95,聲,2778
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2778號
聲  請  人   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   丁○○
相  對  人   戊○
             乙○○
             甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第5329號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）250,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2999號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人（
    即相對人）已出具同意書及印鑑證明予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，為此，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、民事裁定書、同意書
    及印鑑證明等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字
    第5329號、95年度執全2129號、95年度存字第2999號卷宗，
    審核無誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
