【裁判字號】    95,簡,3056
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第六六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案含第二級毒品ＭＤＡ、Ｍ
ＤＡ之藥錠拾顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、理由部分應補充：按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文，被告行為後，下列關
    於本件被告論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二
    月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十
    五年七月一日生效施行。茲分述如下：
  (一)依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正
    後刑法，罰金刑最低為新臺幣一千元；然依修正前刑法第三
    三條第五款規定之罰金最低額一元計算，亦即最低額僅為新
    臺幣三元，比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法較
    有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法（修正前刑法）第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，
    三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百
    元以上，九百元以下折算一日。惟現行（九十五年七月一日
    施行）刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於被告。
  (三)經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項
    前段、第十一條，修正前刑法第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，判決如主文。
四、本案依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，不得上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
