【裁判字號】    95,訴,7755
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95度訴字第7755號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    新喬科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬貳仟貳佰肆拾元，及如附表一
所示之利息及違約金，並得按給付時原告銀行牌告美金賣出即期
匯率折算新臺幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。又共同訴訟之被告數人，
    其住所不在同一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有
    管轄權。另同一訴訟數法院有管轄權者，原告得任向其中一
    法院起訴。為民事訴訟法第1條、第20條及第21條所明文規
    定。經查，被告丁○○、乙○○住於臺北市文山區，為本院
    之轄區，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385 條第
    1項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告之聲明：如主文所示。並陳述：
  （一）緣被告新喬科技股份有限公司（下稱新喬公司）於民國
        92年8月14日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人與
        原告訂定保證書。保證書載明「連帶保證人丁○○、乙
        ○○今向第一商業銀行股份有限公司保證新喬公司（下
        稱債務人）對於貴行（原告）所負一切債務，以本金新
        臺幣10,000,000元為限額，願與債務人連帶負全部償付
        之責」等語。
  （二）嗣後新喬公司於92年8月25日與原告簽具「進口遠期信
        用狀借款契約」，期限至93年8月25日，約定概括委請
        原告在美金200,000元之額度內，由被告出具「開發信
        用狀申請書」委請原告開發信用狀，並就該信用狀項下
        匯票或商業發票之金額予以墊款，每筆遠期信用狀項下
        由原告所墊付之款項到期日為每筆債務均180天之清償
        期，其利率按原告訂定之遠期信用狀利率計付。上開墊
        款如有遲延清償時，除仍應計付遲延利息外，並付加違
        約金。上開墊款已屆清償期，跌經催討，仍有美金172,
        240元及附表1所示之利息及違約金未清償。而被告丁○
        ○、乙○○為連帶保證人，應負連帶清償之責。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書、進口遠
    期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、進口墊款結匯還款
    報告書等為證；而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3項規定視同自認。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，洵屬有據
    ，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
