【裁判字號】    95,聲,3552
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3552號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟零陸拾柒元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，經本院95年度訴字
    第3824號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之二，
    餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事民五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        柒仟陸佰元
備註一：第一審訴訟費用聲請人應負擔三分之一，其餘由相對人
        負擔，其上開第一審訴訟費用共計為柒仟陸佰元，然聲
        請人均已預納，是相對人應負擔三分之二即伍仟零陸拾
        柒元（元以下四捨五入）。
合  計：相對人應負擔之訴訟費用額為伍仟零陸拾柒元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
