【裁判字號】    95,聲,3582
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3582號
聲  請  人  歐陽
即  債權人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二三四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4693號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2346號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押
    裁定並撤回執行，訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出本院
    95 年度裁全字第4693號民事裁定、提存書、郵局存證信函
    暨掛號郵件收件回執、撤銷假扣押強制執行聲請狀及民事執
    行處函等各乙份為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
