【裁判字號】    95,附民,167
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    因恐嚇附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳君婷律師
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度易字第八六五號被訴犯恐嚇等案件，
經原告提起附帶民事訴訟。因其內容繁雜，非經長久時日不能終
結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  吳孟良
                            法  官  余明賢
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                            書記官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
