【裁判字號】    95,聲,2802
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2802號
聲  請  人   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人   戊○○
相  對  人   信達國際科技股份有限公司（即信達印刷電路股
             份有限公司）
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   己○○
             庚○○
             丁○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬參仟陸佰柒拾
柒元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度重訴字
    第940號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依修正後民事訴
    訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日
    止，按法定利率即週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                七萬六千零四十二元
公示送達登報費                七千六百三十五元
合      計                八萬三千六百七十七元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
