【裁判字號】    95,聲,3439
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3439號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  佳維國際股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第一七六○號提存事件聲請人
所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五
期中央登錄債券新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第7502號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期中央
    登錄債券新台幣（下同）40萬元為擔保，聲請對相對人之財
    產於於90萬元之範圍內為假扣押，並以台灣士林地方法院95
    年度存字第1760號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人
    達成和解，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開之提
    存物，並出具同意書、印鑑證明書及公司變更事項登記表與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第75
    02號、提存書、同意書、印鑑證明書及公司變更事項登記表
    等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬實，核與
    前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
