【裁判字號】    95,司,521
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第521號
聲  請  人  莊鴻志即喜林莊建設股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書
    面，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具下列
    文件：一、公司解散、撤銷或廢止登記之證明。二、清算人
    資格之證明。」、「依公司法規定為清算人之聲報時，應附
    具向主管機關申請解散之證明文件、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表。」非訟事件法第178條第1項、
    第2項、非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。又非訟
    事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其聲請可以補正者，
    法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非
    訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請呈報清算人，未據提出目的事業主管機關核
    准或命令解散之證明文件、股東名冊、公司設立變更事項登
    記表、清算人造具之資產負債表、財產目錄暨上述文件經監
    察人、股東會審核通過等之證明文件，經本院於民國95年7
    月28日以北院錦民華95年度司字第521號函通知聲請人，命
    其於通知送達翌日起10日內補正，該通知已於95年8月10日
    送達聲請人，有本院之送達證書可憑，聲請人逾期迄未補正
    ，揆諸上開規定，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
