【裁判字號】    95,訴,10965
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10965號
原      告  甲○○
被      告  太設湯姆笙家電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
    在地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1項定有明文。又，
    請求塗銷土地及建物之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地
    及建物所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，
    應專屬該不動產所在地之法院管轄（最高法院86年台上字第
    1421號判決意旨參照）。且，訴之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（
    同法第28條第1項規定參照）。
二、查，本件原告主張其為坐落高雄市○○區○○段2小段33之1
    號土地及其上同段第2530號建號（即門牌號碼高雄市○○路
    338號）之所有權人，因該不動產曾於民國87年7月31日設定
    最高限額新台幣1,000,000元之抵押權予被告。爰依民法第
    767條規定，訴請被告應將上列抵押權予以塗銷等情，有卷
    附起訴狀可憑（見本院卷第3至5頁）。依上說明，原告既係
    行使所有人之除去妨害請求權，且系爭不動產所在地位於高
    雄市鼓山區內（見本院卷第7至9頁之土地及建物登記謄本）
    ，則本件顯係因不動產物權而涉訟，自應專屬於該不動產所
    在地之台灣高雄地方法院管轄甚明。從而，原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，自應由本院依職權將本件移送於該
    專屬管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
