【裁判字號】    95,聲,2018
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
慈字第942號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院於民國
    九十四年十月十三日裁定應執行有期徒刑一年八月確定後，
    送臺灣嘉義監獄執行。其刑滿日期為九十六年三月十四日，
    依行刑累進處遇條例縮刑十二日後，其刑期終了日為九十六
    年三月二日。茲受刑人業經法務部矯正司於九十五年九月二
    十七日以法矯司字第○九五○九○七六一五號函核准假釋，
    爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                       刑事第十庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日檢具繕本內向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                 書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
