【裁判字號】    95,破,103
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第103號
聲  請  人  薛美鳳即貿生企業有限公司之清算人
相  對  人  貿生企業有限公司
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者，經審判長定
    期間補正而不補正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文，而此為破產法程序所準用，破產法
    第5條亦有明定。復按債務人聲請宣告破產時，應附具財產
    狀況說明書及債權人、債務人清冊，破產法第62條亦有明文
    。
二、經查，本件聲請人之聲請，並未附具貿生企業有限公司之財
    政部國稅局財產總歸戶資料及貿生企業有限公司負債之釋明
    文件，經本院於95年10月4日裁定限聲請人於收受裁定送達5
    日內補正上開事項，如未依期補正即駁回其聲請，並經聲請
    人於同年月12日收受裁定，此有送達證書在卷可稽，然聲請
    人逾期迄未補正，揆諸前開說明，聲請人之聲請，即不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
