【裁判字號】    95,訴,10978
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10978號
原      告  丙○○原名：林富.
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○○
    發支付命令，惟被告乙○○、甲○○○已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰拾萬元，
          應繳裁判費新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元，扣除前繳支
          付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬
          零捌佰玖拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
