【裁判字號】    95,補,906
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第906號
    原      告  立衡營造有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告德利開發科技股份有限公司、東亞建築經理股份
有限公司間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為陸佰壹拾玖萬柒仟肆佰壹拾貳元，應徵第一
審裁判費陸萬貳仟參佰捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
