【裁判字號】    95,拍,1288
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1288號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於民國九十四年十月二十
    四日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）三百六十萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人及第三人
    許宏勝對聲請人現在及將來一切債務之清償，存續期間自九
    十四年十月二十四日至一百四十四年十月二十三日止，利息
    、遲延利息、違約金依照各個債務契約約定計算，並經登記
    在案。嗣第三人許宏勝依前開約定於九十四年十月二十六日
    ，向聲請人借款三百萬元，利息按年利率百分之四點一九計
    收，借款期限為十年，並約定以上利息如有延遲，逾期在六
    個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月部份，按
    上開利率之二成計付違約金，又依約定書加速條款規定，本
    金或利息如不依約清償時，其全部債務及視為到期。詎料第
    三人許宏勝於借得前開款項後，除攤還本金十七萬零四百零
    八元外，僅繳至九十五年六月二十五日之利息，餘款迄未償
    還等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、貸款契約書影本乙份等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
