【裁判字號】    95,重訴,1306
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1306號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上  三  人
訴訟代理人  雷祿慶律師
被      告  東松交通有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上  二  人
訴訟代理人  陳生全律師
被      告  戊○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。」、「共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同
    管轄法院者，由該法院管轄。」、「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。」民事訴法第15條第1項、第20條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件原告係本於侵權行為損害賠償有所請求而涉訟，被告主
    營業所、住所地如上開當事欄人所述，分別在台北市松山區
    及內湖區，然依原告起訴狀所載，本件侵權行為地即發生車
    禍之地點係在台北市○○路○段與金湖路口，屬於台北市內
    湖區，依上開民事訴訟法第15條、第20條但書之規定，自應
    由共同管轄法院即臺灣士林地方法院管轄。茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，應按同法第28條第1項規定依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
