【裁判字號】    95,拍,1141
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1141號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○於民國九十四年七月七
    日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提供
    其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同
    ）五十萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人及第三人鄭海平
    對聲請人現在及將來一切債務之清償（包括過所負現在尚未
    清償者），存續期間自九十四年七月七日至九十七年七月六
    日止，利息、遲延利息、違約金依照各個債務契約約定計算
    ，並經登記在案。茲因相對人尚欠聲請人新台幣二十萬元，
    已屆清償期而未清償等語。為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明
    書、土地及建物登記簿謄本、本票等資料影本為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
