【裁判字號】    95,補,887
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第887號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣龍潭鄉○○村○○路○○段295
    號，有個人基本資料查詢表附卷可稽，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，且經被告為無管轄之抗辯，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
