【裁判字號】    95,訴,10979
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10979號
原      告  名豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告怡富資融股份有限
    公司發支付命令，惟被告怡富資融股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）729,198 元
          ，應繳裁判費7,930元，扣除前繳支付命令裁判費
          1,000元外，尚應補繳6,930元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
