【裁判字號】    95,聲,2072
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因殺人等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度
執聲字第一○一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人等案件，經本院於民國
    八十三年七月十五日裁定應執行有期徒刑十六年三月確定，
    現正執行中。其刑滿日期為九十九年一月十三日，依行刑累
    進處遇條例縮刑六十日後，其刑期終了日為九十八年十一月
    十四日。茲受刑人業經法務部於九十五年十月五日以○九五
    ○九○七七三五號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                           臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                                 法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
