【裁判字號】    95,聲,3710
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3710號
    聲 請  人     乙○○
    相  對  人
    即債 務 人    甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院提存所九十四年存字第五八四二號提存事件聲請人所提存之
擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵本院94年度訴字第353號民事判決，為擔保
    免為假執行，曾提供新台幣171,300元為擔保金，並以本院
    提存所94年存字第5842號提存事件提存在案。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明，並經本院依職權
    調閱本院94年度訴字第353號卷宗在卷可稽，從而聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                         民事第一庭   法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                      書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
