【裁判字號】    95,司,766
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第766號
聲  請  人  盧淑即甲○○○○○○○訊（香港）有限公司台灣
            分公司清算人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○為甲○○○○○○○訊（香港）有限公司台灣分公司
之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由甲○○○○○○○訊（香港）有限公司台灣分公
司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張甲○○○○○○○訊（香港）有限公司台灣
    分公司業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    呈送在案，經徵得乙○○之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定乙○○為該公司之簿冊文件保存人，提出公司股東會
    議事錄、帳簿保管清冊、同意書、乙○○身分證影本等件為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
