【裁判字號】    95,訴,10944
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10944號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣玖拾肆萬玖仟壹佰伍拾元，應
      繳裁判費新台幣壹萬零佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁
      判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟佰伍拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
