【裁判字號】    95,重訴,1319
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1319號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告德利開發科技股份
有限公司、甲○○、丙○○發支付命令，惟被告德利開發科技股
份有限公司、甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣壹億零參佰萬零玖佰伍拾參元，應繳裁判費新台幣玖拾壹
萬伍仟壹佰柒拾柒元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
，尚應補繳新台幣玖拾壹萬肆仟壹佰柒拾柒元，茲限原告於收受
本裁定後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。（法定代理人有變更，應由變更後之法定代理人聲明承受訴
訟）
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  二十四  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
