【裁判字號】    95,家聲,550
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    處遇安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第550號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請處遇安置事件，本院裁定如下：
    主  文
受安置人○○○（年籍資料詳附表所示）應由其住所地主管機關
安置於適當少年福利機構。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E
附  表：
受安置人    丁○○ （女、民國○○年○月○○日生、
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市政府社會局短期安置處所
法定代理人  丙○○  住臺北市○○區○○街209巷5號
            甲○○  住同上


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
