【裁判字號】    95,聲,3261
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3261號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰伍拾萬元後，本院九十五年民執字第二
九二二五號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年訴字第九
八九三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起異議之訴為理由，聲請裁定停
    止95年民執字第29225號執行事件之強制執行。
三、本院經核該執行事件及95年訴字第9893號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。本院斟酌相對
    人因本件停止強制執行所受損害，應不逾系爭建物之價值，
    而聲請人另案提出第三人異議之訴，本院係將系爭建物價額
    核定以新台幣500萬元徵收裁判費用，並經聲請人繳納在案
    ，有附於本院95年度訴字第9893號卷內之裁定及收據可稽，
    是聲請人以主文所示之擔保金供擔保應屬適當，爰依強制執
    行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
