【裁判字號】    95,訴緝,189
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（70年度偵字第
14671號、第14779號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國70年5月19日23時50分許
    ，在臺北市○○○路○段132巷25號，因合夥經營今日飲食店
    ，與合夥人即告訴人丙○○發生糾紛，遂教唆4名不詳姓名
    者，持兇器擊毆告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有右頭部
    裂傷（7公分×1公分×0.5公分）及右鼻部裂傷（0.8公分×
    0.2公分×0.1公分）等傷害。又於同年8月1日在同地，教唆
    同案被告董永泰（已另行審結）帶多人欲殺害告訴人丙○○
    未果，於同年月3日夜間，同案被告董永泰又率多人分持武
    士刀、長矛等兇器，衝入今日海產店，以殺人之故意欲追殺
    告訴人丙○○，告訴人丙○○衝入廚房翻越屋頂逃逸，始倖
    免於難，斯時另一告訴人即廚師甲○○正在廚房作菜，臨時
    走避不及，遂遭同案被告董永泰等持長刀刺殺，致受有左腹
    部穿刺傷1處（5公分×2公分）、左手肘部裂傷1處（5×1×
    0.5公分）、腹內出血、橫結腸及空腸穿孔1處，經送醫急救
    ，始免於死亡，因認被告所為，係犯刑法第29條、第277條
    第1項之教唆傷害罪及同法第29條、第271條第2項、第1項之
    教唆殺人未遂罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、 第307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑
    法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1關於追訴權時效期
    間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追訴權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。再追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止
    ，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計
    算，停止原因繼續存在之期間，如達於修正前刑法第80條第
    1 項各款所定期間4分之1者，其停止原因視為消滅，修正前
    刑法第83條定有明文。另按經提起公訴或自訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題（司法院大法官會議釋字第138號解釋意旨參照），若
    已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之
    問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告
    訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院82
    年度第10次刑事庭會議決議可參）。
三、公訴意旨認被告涉犯刑法第29條、第277條第1項之教唆傷害
    罪及同法第29條、第271條第2項、第1項之教唆殺人未遂罪
    依公訴意旨所示上開二罪應分論併罰，應從最重本刑為死刑
    之教唆殺人未遂罪處斷，則其追訴權時效期間為20年。本件
    犯罪終了日為70年8月3日，經檢察官於同年月19日開始偵查
    教唆殺人未遂案件，並於同年8月29日提起公訴，於同年9月
    19日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於同年11月27日發
    布通緝，致審判之程序不能開始迄今，有本案刑事卷宗、偵
    查卷宗及通緝書可稽。又依大法官會議釋字第138號解釋意
    旨，自70年8月19日檢察官開始偵查迄同年11月27日本院第
    一次發布通緝，不生時效進行之問題，是本案之時效期間自
    70年8月3日犯罪終了之日起至同年月18日止（翌日檢察官開
    始偵查），已進行16日，於70年8月29日檢察官提起公訴迄
    案件於同年9月19日繫屬本院之期間，追訴權又進行21日，
    自70年11月27日通緝起停止進行，經法定期間5年，即75年
    11月27日起停止原因消滅，時效繼續進行，經19年10月又23
    日，至95年10月20日與停止前經過之期間合計，其20年之追
    訴時效業已完成。
四、是本件被告被訴詐欺罪名之追訴權時效既已於95年10月20日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
