【裁判字號】    95,簡,3225
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19980號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。而被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分
    條文，並自九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條
    本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又
    本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關
    之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，至於緩刑，應一律適用修正後規定等情，復有最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議可
    資參照。查：
  (一)本件被告行為時，刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪之法
    定刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。依斯時
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金
    、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」，該罪之罰
    金刑部分予以提高後，為銀元五千元以下，復配合現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，即最高可處罰金
    銀元五千元即新臺幣一萬五千元，最低則應處銀元一元即新
    臺幣三元。至被告行為後之九十五年六月十四日增訂公布之
    刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；
    刑法第三十三條第五款亦修正為：「主刑之種類如下：．．
    ．五、罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之」。現行刑
    法第三百二十條第一項，係七十二年六月二十六日前所訂定
    ，故依前開增訂之刑法施行法第一條之一與修正後刑法第三
    十三條第五款規定，現行刑法第三百二十條第一項、第三百
    三十七條規定，其罰金貨幣單位成為新臺幣並提高三十倍，
    即最高可罰新臺幣一萬五千元，最低應罰新臺幣一千元。比
    較後，因修正前最低罰金金額為新臺幣三元，修正後則為新
    臺幣一千元，以被告行為時關於罰金刑量刑之規定對其較為
    有利。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又依被告行為時所應適用之
    九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定（現已刪除），就易科罰金折算標準應照原定數額提高一
    百倍折算，是本件被告行為時之易科罰金折算標準，配合現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，應以銀元
    一百元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日。惟被告
    行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，最少應以新臺幣一千元折算一日。經
    比較，以修正前之易科罰金折算標準較有利於被告。
  (三)據上，就上開各項條件綜其全部比較結果，各項條件均以修
    正前條文對被告為有利，自應依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用有利於被告之修正前規定以為論處。
三、爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、竊取財物之價值、及犯
    罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依前開比較結果諭知易科罰金之折算標準。而被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可考，其因一時失慮，致罹刑章，犯後除主動返還竊得之手
    錶與被害人外，並與被害人達成和解（偵查卷第九、二○頁
    參照），足認有悛悔之事實，信無再犯之虞，所宣告之刑，
    以暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
    一項、九十四年二月二日修正前刑法第四十一條第一項前段
    、現行刑法第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、九十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    95    年  10    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    95    年  10    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19980號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段49號13樓
                        居臺北市○○區○○路4段50之19號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃重鋼  律師
                林上鈞  律師
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年6月13日12時20
    分許，在臺北市大安區○○○路○段71號1樓瑞士鐘錶公司內
    ，乘店員甲○○結帳未注意之際，竊取尚維莎牌，型號0000
    0-00-00A-AAED，流水號0072號，價值新臺幣14萬7,780 元
    之手錶1只，得手後旋即離去。嗣甲○○清點時發現遭竊，
    報警後為警循店內監視錄影系統及信用卡刷卡資料查獲乙○
    ○，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中供承不諱，核與被
    害人甲○○警詢時指述之情節相符，並有刷卡帳單、客戶資
    料表、和解書、上揭失竊手錶照片及被害人指認被告照片在
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請斟酌被
    告並無前科，事後坦承犯行，且與店家達成和解，歸還所竊
    手錶等情，從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    30    日
                              檢察官  楊  冀  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  楊  和  宗
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
