【裁判字號】    95,聲,3784
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3784號
    聲  請  人  台北縣政府
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丁○○
                丙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○、丁○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人甲○○、丁○○因遷移新址不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄本、
    存證信函及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。至聲請人於94 年7月28日對相對人丙○○送達部分，固
    亦因遷移不明而遭退回，惟聲請人於事隔年餘後之95年10月
    18日始聲請公示送達，但丙○○業於94 年9月28日已遷址至
    台北市○○○路○段127巷5號4樓，此有個人基本資料查詢表
    在卷可參，聲請人未再對丙○○新址重新送達，難謂有何遷
    移不明須公示送達之情，是聲請人此部分聲請，應予駁回。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
