【裁判字號】    95,聲,2043
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，以被告逃匿未到案執
行，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第330號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，已將被告釋
    放，茲因該被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳
    納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金2萬元，由具保人出
    具現金保證，而被告該案所犯毒品危害防制條例之罪，業經
    本院於民國95年3月17日以94年度易字第1288號刑事判決，
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，於
    95年4月20日確定在案，嗣經臺灣臺北地方法檢察署檢察官
    合法通知被告，並通知具保人應於95年8月15日上午10時，
    帶同被告到案接受執行，具保人及被告屆時均未到庭等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、該案刑事判決
    、送達證書、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及拘提
    報告等在卷可稽。是本件被告顯已逃匿，聲請人聲請沒入保
    證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
