【裁判字號】    95,重訴,1324
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1324號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣捌佰玖拾萬陸仟零柒拾元
      ，應繳裁判費新台幣捌萬玖仟伍佰零陸元，扣除前繳支付
      命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣捌萬捌仟伍
      佰零陸元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
