【裁判字號】    95,上訴,3288
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3288號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣台北看守所
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院95年度訴緝字第
88號，中華民國95年 5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署93年度偵字第 14181號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與葉凱祥共同基於偽證之犯意聯
    絡，於民國（下同）九十一年五月八日下午三時許，在執行
    審判職務之本院法官審理九十一年度上訴字第九七二號乙○
    ○販賣第二級毒品案件時，於供前具結後，對於案件有重要
    關係之事項，甲○○竟為「不認識乙○○、沒有跟他們買過
    安非他命」等虛偽陳述，足以使審判陷於錯誤之危險，經乙
    ○○告發，因認被告甲○○涉犯刑法第一百六十八條之偽證
    罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法第一百八十一條規定：「證人恐因陳述致自己
    或與其有前條第一項關係之人（現為或曾為證人之配偶、直
    系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、或家長、
    家屬者，與證人定有婚約者，現為或曾為證人之法定代理人
    或現由或曾由證人為其法定代理人者）受刑事追訴或處罰者
    ，得拒絕證言。」旨在免除證人陷於抉擇控訴自己或與其有
    一定身分關係之人、或陳述不實而受偽證之處罰、或不陳述
    而受罰鍰處罰，甚而主觀上認為違反具結文將受偽證處罰之
    困境。又證人此項拒絕證言權，與被告之緘默權，同屬不自
    證己罪之特權，為確保證人此項權利，刑事訴訟法第一百八
    十六條第二項均規定，法官或檢察官有告知證人之義務；如
    法官或檢察官未踐行此項告知義務，而告以具結之義務及偽
    證之處罰並命朗讀結文後具結，將使證人陷於如前述之抉擇
    困境，無異剝奪證人此項拒絕證言權，強迫其作出讓自己入
    罪之陳述，違反不自證己罪之原則，自係侵犯證人此項權利
    。
三、經查本院九十一年度上訴字第九七二號乙○○販賣第二級毒
    品案件被告甲○○係該毒品施用之買受人，二人為對立型共
    犯，本院法官於審理九十一年度上訴字第九七二號乙○○販
    賣第二級毒品案件時，甲○○雖於供前具結後，對於案件有
    重要關係之事項，為「不認識乙○○、沒有跟他們買過安非
    他命」等虛偽陳述，惟並未告以其得依上開刑事訴訟法第一
    百八十一條之規定拒絕證言，此有上開刑事案件判決書及審
    理筆錄影本在卷可稽；被告既有施用第二級毒品，則其在此
    施用毒品犯罪行為，尚未受追訴、處罰前，以證人身分於上
    開案件審判中到場具結，如為真實之陳述，無異證明自己施
    用第二級毒品，足使其受刑事施用第二級毒品罪之追訴、處
    罰，依刑事訴訟法第一百八十一條之規定，享有不自證己罪
    之拒絕證言權，而法官依同法第一百八十六條第二項，亦有
    告知被告享有此項權利之義務；然依卷附上開案件之筆錄記
    載，被告在該案件審判中，於九十一年五月八日到場作證，
    法官並未踐行同法第一百八十六條第二項之告知義務，卻對
    被告告以具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文後具結，依
    前開說明，無異剝奪被告不自證己罪之拒絕證言權，並強迫
    其作出讓自己入罪之陳述，應係侵犯被告此項權利。被告在
    不自證己罪之拒絕證言權被剝奪之情況下，為保護自己以免
    受刑事施用第二級毒品罪之追訴、處罰，而基於人類的本能
    為不實之陳述，尚不得以偽證罪論處。
四、原審疏未注意被告在該案有拒絕證言權，逕為被告有罪之判
    決，於法尚有違誤，被告提起本件上訴，雖未指摘及此，但
    原判決既有上開不當之處，仍應由本院將原判決撤銷，改諭
    知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
