【裁判字號】    95,上訴,2970
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認犯強盜
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年八月九日執
    行羈押，至民國九十五年十一月八日止，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十一月九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  陳貽男
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
