【裁判字號】    95,上訴,2833
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2833號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月參拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認犯毒品危害防制條例罪嫌疑
    重大，且經通緝到案，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國九十五年七
    月三十一日執行羈押，至民國九十五年十月三十日止，羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十月三十一日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  陳貽男
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  鄭水銓
以上正本與原本相符。
如不服本裁定應於收送受達後五日內向本院提出抗告書狀。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
