【裁判字號】    95,聲,1980
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年參月
，併科罰金新台幣陸萬元。罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核所附判決書，認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第10款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
