【裁判字號】    94,重上,60
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重上字第60號
上  訴  人  竑訊科技股份有限公司
                        樓之12
兼法定代理  乙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  謝協昌律師
被上  訴人  寶華資訊系統（公共）有限公司（Powermatic
            Data System Limited）
                        strial Building, Singapore 36836
法定代理人  丙○
訴訟代理人  洪欣儒律師
            鄭智陽律師
            方金寶律師
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月1日所為之判決
，應更正如下：
    主  文
原判決主文第六項中關於訴訟費用「由上訴人連帶負擔六分之五
，餘由被上訴人負擔。」，更正為「由上訴人連帶負擔六分之一
，餘由被上訴人負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第十三庭
                      審判長法  官  陳昆煇
                            法  官  陳駿璧
                            法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
