【裁判字號】    95,訴願,3
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    因不服書記官甄選事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            95  年度訴願字第 3  號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因書記官甄選事件，不服台灣台北地方法院 95 年 6
月 23 日北院錦文人字第 0950003678 函，提起訴願，請求撤銷
，本院決定如下：
    主  文
訴願駁回。
    事  實
訴願人甲○○（以下簡稱訴願人）原任職台灣台北地方法院書記
官，於民國（下同）93  年 9  月 10 日以另有生涯規劃為由向
該院提出辭呈獲准。嗣訴願人辭職後，分別於 95 年 4  月 24
日、95  年 6  月 8  日先後二次參加台灣台北地方法院公開甄
選書記官甄試，惟均未獲錄取，訴願人不服前開甄試結果，向台
灣台北地方法院提出申訴，請求依銓敘部 89 年 11 月 1  日
89  銓一字第 1958538  號函及行政院 89 年 8  月 1  日台
89  人政力字第 191109 號函對於公務人員之陞任所頒訂之「行
政院及所屬各級政府機關、公立學校公務人員陞任評分標準表」
辦理甄試，經台灣台北地方法院以 95 年 6  月 23 日北院錦文
人字第 0950003678 函覆意旨略以：訴願人已於 93 年辭職，非
公務人員保障法保障之對象，不得依該法所定復審、申訴或再申
訴之程序提起救濟，且上開二次公開徵選書記官之甄試，訴願人
雖打字合格並經口試，惟總成績未達錄取標準，該院已於 95 年
5 月 30 日以北院錦文人字第 0950003388 函復說明在案云云。
但查訴願人於 95 年 6  月 8  日參加台灣台北地方法院第二次
公開徵選三等書記官之甄試，第一階段追音打字測驗結果，訴願
人每分鐘為 72 字，於該階段測驗中名列第二，另已錄取之乙○
○則為每分鐘 64 字（按訴願書誤載為 63 字），而台灣台北地
方法院當時係依據前開評分標準表所定共同選項、個別選項及綜
合考評等項計算積分，並依積分高低順序造列名冊，訴願人亦名
列該甄選資料名冊第一位，足認訴願人職等最高、資歷最久，依
公務人員陞遷法第 7  條第 2  項：「依前項所評定之積分有二
人以上相同時，以較高職等或訓練進修、發展潛能者，優先陞任
。」規定，訴願人自應優先錄取。又訴願人參加台灣台北地方法
院第一次公開徵選書記官之甄試，不獲錄取，經該院函覆係因訴
願人電腦打字測驗名列第三，而該次只錄取前二名，惟台灣台北
地方法院第二次公開徵選書記官之甄試，訴願人電腦打字每分鐘
為 72 字，於該階段測驗中名列第二，何以又未能錄取，甚且主
試人員於該次甄試口試中不斷向訴願人陳述要求訴願人前往私人
機關應職，不要再回到法院系統。再者，訴願人於 83 年派任書
記官，至 93 年間離職，離職期間僅一年有餘，但台灣台北地方
法院第二次公開徵選書記官之甄試錄取人員乙○○，係於 90 年
派任，且已離職 4  年，其於第一階段追音打字測驗結果僅每分
鐘 64 字，無論資歷或打字測試均較訴願人為差，卻獲錄取，是
以台灣台北地方法院所謂之公開甄選，是否有不法或不公情事，
非無足疑。況公務人員陞遷法第 5  條第 2  項規定之適用對象
雖係指他機關之現職人員，惟基於平等原則，並維護非現職人員
擬任公職權益，各機關自行遴用非現職人員，亦非不得採公開、
公平、公正方式，依公務人員陞遷法之規定辦理，為此提起本件
訴願，請求撤銷前開處分，並依銓敘部前開函文及行政院「行政
院及所屬各級政府機關、公立學校公務人員陞任評分標準表」，
辦理前開甄選等語。
    理  由
一、行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外發生
    法律效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其用語、形
    式以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文字而有異。
    若行政機關以通知書名義製作，直接影響人民權利義務關係
    ，且實際上已對外發生效力者，如以仍有後續處分行為，或
    載有不得提起訴願，而視其為非行政處分，自與憲法保障人
    民訴願及訴訟權利之意旨不符，業經司法院釋字第 423  號
    解釋在案。本件台灣台北地方法院 95 年 6  月 23 日北院
    錦文人字第 09500003678  函覆意旨略以：一、訴願人於
    93  年間已辭職，非屬公務人員保障法所保障之對象，不得
    依該法提起復審、申訴或再申訴以為救濟。二、該院係依公
    務人員陞遷法相關規定辦理第一次、第二次書記官公開甄選
    ，訴願人雖打字合格並經口試，惟總成績均未達該院錄取標
    準等語，實質上該函係就特定具體之公法事件對外發生法律
    效果之單方行政行為，且已直接影響訴願人之權利，依前開
    說明，係屬行政處分，訴願人提起本件訴願，仍屬適法，合
    先敘明。
二、本件原處分機關辦理前開書記官甄選，係將該職缺相關甄選
    資料公告於原處分機關及司法院網站，並基於職權，考量書
    記官特性及職務需要，設定參加甄選條件為：「一、．．．
    。二、資格條件：（一）具司法人員人事條例第 18 條或第
    19  條資格，並現（曾）敘委任第三職等以上合格實授之現
    職公務人員（含司法院暨所屬機關現任書記官）或非現職人
    員。（二）無公務人員任用法第 28 條及公務人員考試法第
    7 條不得擔任公務人員各款情事者。（三）現職人員中文打
    字每分鐘 60 字以上、非現職人員每分鐘 50 字以上。三、
    錄取名額：擇優正取．．．。四、測驗方式：（一）電腦中
    文輸入測驗（中文輸入成績未達標準者不得參加口試）。（
    二）口試。」，有原處分機關 95 年第 2  次公開書記官簡
    章為憑；依上開甄選條件，除電腦中文輸入測驗外，另有口
    試成績，口試部分係由原處分機關依公務人員陞遷法規定召
    開人事甄審委員會，以參加甄選者之經驗、學識、專業素養
    、談吐儀容、表達能力、敬業精神及發展潛能所為之專業評
    價辦理評審，而訴願人參加甄選後，電腦打字測驗字數每分
    鐘為 72 字，口試成績為57分，另二名參加甄選者乙○○、
    郭人瑋之電腦打字測驗字數則分別為每分鐘 64 字及 77 字
    ，口試成績依序為 81 分及 83 分，有原處分機關第 2  次
    甄選三等書記官資料名冊為憑，嗣原處分機關人事甄審委員
    會依前開甄試結果，辦理評審後決定錄取乙○○、郭人瑋，
    而不錄取訴願人，依前開甄選程序觀之，即難認有違法或不
    當情事。雖訴願人指稱其於第一階段追音打字測驗之成績為
    每分鐘 72 字，較乙○○每分鐘 64 字為佳且原處分機關第
    2 次甄試口試中，主試人員不斷向訴願人陳述要訴願人前往
    私人機關應職，不要再回到法院系統等語，顯有不公；另訴
    願人於 83 年派任書記官，至 93 年間離職，期間僅一年有
    餘，但原處分機關第二次公開徵選書記官之甄試錄取人員乙
    ○○，係於 90 年派任，且已離職 4  年，其於第一階段追
    音打字測驗亦僅為每分鐘 64 字，無論資歷或打字測試均較
    訴願人差，卻獲錄取，更見原處分機關所謂公開甄選，是否
    有不法或不公情事，非無疑云云。但查：前開電腦打字測驗
    成績僅為參加甄選者得進入口試階段之標準，非謂電腦打字
    合格即視為當然錄取。另關於原處分機關口試程序之進行，
    依以參加甄選者之經驗、學識、專業素養、談吐儀容、表達
    能力、敬業精神及發展潛能所為之專業評價辦理評審，有如
    前述，口試成績與訴願人資歷是否最久、職等是否最高，並
    無絕對之關聯性，且訴願人亦未舉出甄選過程有違背法令之
    處，其由口試人員評定之結果，即不容訴願人對此藉詞聲明
    不服，訴願人執此爭辯，尚無足取。
三、至銓敘部 89 年 11 月 1  日 89 銓一字第 1958538  號函
    固載明公務人員陞遷法第 5  條第 2  項規定之適用對象係
    指他機關之現職人員，惟基於平等原則，並維護非現職人員
    擬任公職權益，各機關自行遴用非現職人員，亦宜依公務人
    員陞遷法規定辦理；另行政院亦於 89 年 8  月 1  日以台
    89  人政力字第 191109 號函頒訂：「行政院及所屬各級政
    府機關、公立學校公務人員陞任評分標準表」，其中評比項
    目係依共同選項、個別選項、綜合考評及面試或業務測驗等
    項計算積分。惟查：銓敘部前開函文僅係指各機關自行遴用
    非現職人員，宜依公務人員陞遷法之規定辦理，非強制規定
    應依公務人員陞遷法之規定辦理，且公務人員陞遷法第 7
    條第 1  項、第 2  項固規定：「各機關辦理本機關人員之
    陞任，應注意其品德及對國家之忠誠，並依擬陞任職務所需
    知能，就考試、學歷、職務歷練、訓練、進修、年資、考績
    （成）、獎懲及發展潛能等項目，訂定標準，評定分數，並
    得視職缺之職責程度及業務性質，對具有基層服務年資或持
    有職業證照者酌予加分。必要時，得舉行面試或測驗。如係
    主管職務，並應評核其領導能力。擬由他機關人員陞任時，
    得參酌本項規定辦理之。依前項所評定之積分有二人以上相
    同時，以較高職等（官稱官階、官等官階）或訓練進修及發
    展潛能積分較高者，優先陞任。」，但同條第 3  項、第 4
    項亦規定：「第一項標準，由各主管院訂定。但各主管院得
    視實際需要授權所屬機關依其業務特性定之。各機關辦理公
    務人員之遷調，得參酌第一項規定，自行訂定資格條件之審
    查項目」，明定各機關辦理公務人員之遷調，得參酌前開第
    1 項規定，自行訂定資格條件之審查項目，是以原處分機關
    依其業務之特性及需要，自行訂定前開甄試之資格條件，亦
    難認為違法。至「行政院及所屬各級政府機關、公立學校公
    務人員陞任評分標準表」，係指行政院及所屬各級政府機關
    、公立學校公務人員陞任之評分標準，本件原處分機關（司
    法機關）自行遴用非現職人員，自無適用前開評分標準之餘
    地，訴願人主張應依銓敘部前開函文及行政院訂頒之「行政
    院及所屬各級政府機關、公立學校公務人員陞任評分標準表
    」，辦理前開甄選，亦屬無據。
四、綜上所述，訴願人參加原處分機關書記官甄選，雖電腦打字
    合格，惟經口試結果，總成績未達該院錄取標準，經該機關
    依公務人員陞遷法規定召開人事甄審委員會辦理評審而決定
    不予錄取，並以 95 年 6  月 23 日北院錦文人字第 09500
    003678  函函覆訴願人略謂：該院二次公開徵選書記官之甄
    試，訴願人雖打字合格並經口試，惟總成績未達錄取標準等
    語，經核尚無違法或不當。訴願人提起本件訴願，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依訴願法第 79 條第 1  項，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  洪  光  燦
                                委員  高  明  哲
                                委員  洪  家  殷
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  黃  錦  嵐
                                委員  林  明  鏘
                                委員  雷  萬  來
                                委員  蔡  庭  榕
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺北
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
