【裁判字號】    95,聲再,316
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第316號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占案件，對於本院95年度上易字第1572號，中華
民國95年9月5日第確定判決（臺灣板橋地方法院94年度簡上字第
93號、臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第15485號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳見附件（刑事再審聲請狀）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判
    決人之利益聲請再審，為刑事訴訟法第421條所規定。依此
    規定其得為再審者須該漏未審酌之重要證據足生影響於判決
    者始足當之。即該項證據足以動搖原確定判決而言。
三、本件聲請再審理由雖指稱(一)原確定判決對於聲請人侵占祭祀
    公業450萬元之售地價款具體事實漏未審酌。(二)原確定判決
    對聲請人再審有關業務上登載不實之證據漏未審酌。(三)原判
    決對被告主張抵銷之證據漏未調查云云，僅就原確定判決認
    定之證據及理由予以指摘，惟並未提出何等重要而足以影響
    原確定判決之具體證據以供審酌，核與首開條文及說明，並
    不相符，應認為無再審之理由。
四、應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
