【裁判字號】    95,附民,192
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度附民字第192號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度上易字第1632號家暴傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查原告於刑事辯論終結前始當庭臨時提出附帶
民事訴訟，被告未經準備，其內容繁雜，非經長久之時日不能終
結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
