【裁判字號】    95,附民,199
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第199號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件（95年度上易字第1328號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）2,000,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告乙○○與鄭如秀係同事關係，鄭如秀之配偶廖冠雄因認
    被告乙○○與鄭如秀交往過密，乃對被告乙○○提出妨害家
    庭告訴，並請求傳喚被告乙○○之女友即原告甲○○擔任證
    人，嗣原告甲○○接獲檢察署通知於民國（下同）92年11月
    27日到庭作證後，被告乙○○因不欲甲○○出庭，乃於92年
    10月27日凌晨1時許，接續以門號0000000000號行動電話傳
    送簡訊內容予原告甲○○，向原告甲○○恐嚇稱：「你若出
    庭，到時候我抓狂．．．」、「若是好意幫朋友被冤枉，且
    你還是要去，我當天會．．．沒人出事我不姓張」、「你若
    出庭．．．替我準備後事吧，沒有人可以威脅我家人，我會
    他付出代價，你最好現在傳簡訊告訴我妳決不出庭，否則後
    果自己負責」等語，使原告甲○○心生畏懼，致生危害於安
    全；又被告乙○○明知原告甲○○並未竊取其財物，竟意圖
    散布於眾，於同年11月2日下午5時許，在臺北市○○區○○
    路415號1樓永隆煤氣有限公司前，於原告甲○○、原告甲○
    ○之友熊金鋼、被告乙○○之母陳招治、該店員工及鄰居等
    均在場得以共見共聞之狀態，指摘原告甲○○竊取其衣物及
    身分證，乃係小偷等語，足以毀損原告甲○○之名譽；另被
    告乙○○因不願於另案鄭如秀告訴原告甲○○恐嚇案件（台
    灣台中地方法院檢察署92 年度偵字第22673號），針對其與
    原告甲○○是否為男女朋友關係一事出庭作證，復另行起意
    ，意圖散布於眾，於93年7月間某日，在蘋果日報刊登「本
    人乙○○針對甲○○對外自稱為本人女友，在此澄清，自今
    為純同事關係，請甲○○勿造謠造成家人朋友困擾，請自重
    」等內容之聲明啟事，散布文字毀損原告甲○○之名譽，爰
    求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴妨害自由等案件，業經本院於95年10月5日辯
    論終結，乃本件原告於前揭案件辯論終結後之95年10月15日
    始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收
    狀戳記足憑，依照首開規定，其附帶提起之民事訴訟顯非合
    法，應予駁回，前開假執行之聲請亦無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
