【裁判字號】    95,上訴,406
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第406號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國95年4月7日，
95年度上訴字第406號判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察
署94年度毒偵字第2426號；移送併案審理案號：臺灣基隆地方法
院檢察署95年度毒偵字第66號、第107號、第385號、第573號、
95年度偵字第902號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明文。而送達不
    能依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    。為民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項所明定。此
    項規定，依刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事訴訟準用之
    。且當送達人依此方式為送達，經過十日即已生送達之效力
    ，上訴期間，亦自該送達發生效力之翌日起算，至上訴人實
    際至警察機關領得判決之時日為何，並非所問（參見最高法
    院八十七年度台上字第三三一０號判決意旨）。查本院九十
    五年度上訴字第四０六號刑事判決，按上訴人即被告之住所
    即基隆市安樂區○○○路一００之二號送達時，因未獲會晤
    上訴人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，送達人乃依
    上開規定，於民國九十五年四月十四日將應送達之文書（判
    決正本）寄存於送達地之警察機關基隆市政府警察局第四分
    局大武崙派出所，並依上開規定製作送達通知書二份以為送
    達，有送達證書二紙在卷可查（本院卷第六十三頁）。故自
    寄存之日起，經十日至九十五年四月二十四日即已發生效力
    。再扣除在途期間二日後，自寄存送達發生效力之翌日即九
    十五年四月二十五日起算，本件上訴期間計算至九十五年五
    月七日即已屆滿，該日為星期日，延至翌日即九十五年五月
    八日上訴期間即已屆滿（上訴人係九十五年五月十七日始因
    案遭羈押）。茲上訴人竟遲至同年九月二十八日始提起上訴
    ，已逾十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
    自應由本院以裁定駁回其上訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
