【裁判字號】    95,抗,1440
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1440號
抗  告  人  壬○○
            戊○○
            己○
            丙○
            丁○
            癸○○
            子○○
            庚○○
上一人
法定代理人  乙○○
抗  告  人  辛○○
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人丑○○○間假扣押事件，對於中華民國95年
8 月24日臺灣板橋地方法院95年度裁全字第9395號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）提出相對人
    之所有權狀影本四紙、財政部台北市國稅局九十四年度遺產
    稅繳款書影本、張素香代書事務所登記費用明細表影本至多
    只能釋明本件假扣押之本案請求原因，惟就假扣押之原因聲
    請人僅泛稱頃聞相對人有變賣財產逃匿之消息，未提出任何
    可使法院信其主張為真實之證據，即未盡釋明之義務，故不
    應准許聲請人之聲請。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人於原法院已提出之證據，不僅可釋
    明假扣押之請求，亦可釋明相對人對於其應繳納之款項置之
    不理，已近一年，顯係惡意拖延以藏匿財產，又抗告人委託
    訴訟代理人甲○○寄信通知相對人繳納款項，亦因招領逾期
    而退回，益見相對人已逃匿無蹤，原裁定不查，逕以駁回其
    聲請，顯有不當，爰求廢棄原裁定，並准抗告人供擔保後，
    對於相對人之財產於新台幣二十一萬一千八百二十七元之範
    圍內予以假扣押。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之。」
    又「請求及假扣押之原因，應釋明之。前項釋明如有不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之
    擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百二十六條
    第一、二項定有明文。又所謂不能強制執行，如債務人浪費
    財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為無資
    力之情形等，所謂恐難執行，如債務人將移住遠方或逃匿（
    參照最高法院十九年抗字第四七四號判例、十九年抗字第二
    三二判例要旨）。
四、經查，抗告人於原法院聲請假扣押時，雖據提出相對人之所
    有權狀影本四紙、財政部台北市國稅局九十四年度遺產稅繳
    款書影本、張素香代書事務所登記費用明細表影本，此應認
    為係對假扣押之本案請求原因之釋明，然抗告人就假扣押之
    原因，僅謂「頃聞相對人有變賣財產逃匿之消息」云云，應
    認未盡釋明之責，故原法院駁回相對人之聲請，於法並無不
    合。抗告意旨謂：相對人對於應繳納之款項置之不理，顯係
    惡意拖延以藏匿財產，抗告人委託訴訟代理人甲○○寄信通
    知相對人繳納款項，亦因招領逾期而退回，益見相對人已逃
    匿無蹤云云，惟相對人雖對應繳納之款項置之不理予以拖延
    ，亦不足以證明其有浪費財產，或就其財產為不利益之處分
    ，將成為無資力之人，又雖寄予相對人之信函，招領逾期遭
    退回，充其量僅是相對人未到郵局領回信函，無法證明相對
    人將移住遠方或逃匿，故抗告人仍無法釋明假扣押之原因，
    其假扣押之聲請自不應准許。抗告意旨仍執前詞指摘，求為
    廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  王麗莉
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
