【裁判字號】    95,上更(一),422
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院95年
上更（一）字第422號中華民國95年9月26日第二審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第9024號、原審判決案
號：93年度訴字第1306號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。對於第二審判決之
    上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    三百八十四條前段定有明文。
二、查本件上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件不服第一
    審判決提起上訴，經本院判決後，上訴人於民國九十五年十
    月四日收受第二審判決書，有附卷之送達證書可稽。此項上
    訴期間依照首開說明為十日，則自送達裁定之翌日即九十五
    年十月五日起算，計至九十五年十月十四日（星期六，經行
    政院公告調整為上班日），其上訴期間即已屆滿。而本件上
    訴人係在監執行，並無在途期間及例假日順延之情形，乃上
    訴人延至九十五年十月十七日，始行提起第三審上訴，有刑
    事上訴狀上之本院收狀登記章可稽，其上訴業已逾越法定上
    訴期間，顯非合法，其上訴違背法律上之程式，應裁定駁回
    上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
