【裁判字號】    94,上易,876
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度上易字第876號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複  代理人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，上訴人對於中華民國94年 8月
31日臺灣臺北地方法院94年度訴字第2392號第一審判決提起上訴
，經本院於95年10月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人於民國（下同）94年1月3日，以新台
    幣（下同）772,225 元之價金，向上訴人購買坐落台北縣新
    店市○○段木柵小段243-307地號土地所有權應有部分1/5、
    同所98-7地號土地所有權應有部分1/20，及其上門牌號碼台
    北縣新店市○○路60巷8號5樓房屋（下合稱系爭房地），上
    訴人已依約於94年1 月20日將系爭房地所有權移轉登記予被
    上訴人，詎被上訴人迄未給付買賣價金，爰依據買賣之法律
    關係，求為命被上訴人如數清債，並給付法定遲延利息等語
    。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人772,225 元，
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。
二、被上訴人則以：兩造原係夫妻，於婚姻關係存續中以上訴人
    之名義購買系爭房地，並以上訴人之名義向銀行辦理貸款，
    嗣兩造於90年11月間離婚，約定由被上訴人負責清償該貸款
    ，然因上訴人信用不佳，致該貸款利率無法調降，兩造因而
    協商將系爭房地所有權移轉登記予被上訴人，由被上訴人另
    向銀行辦理貸款以清償原有貸款，實則兩造間就系爭房地並
    無成立買賣契約之意思表示，故上訴人本件請求實無理由等
    語，資為抗辯。原審為被上訴人勝訴之判決，被上訴人對於
    上訴人之上訴則聲明駁回上訴。
三、經查兩造原係夫妻，於婚姻關係存續中之85年 6月間購買系
    爭房地，並登記為上訴人所有，嗣兩造於90年11月22日離婚
    ，於離婚協議書中載明系爭房地係兩造所共有；又上訴人於
    94年 1月20日，以買賣為原因，將系爭房地所有權移轉登記
    予被上訴人等情，有戶籍謄本、離婚協議書、土地買賣所有
    權移轉契約書、建築改良物買賣所有權移轉契約書、土地登
    記申請書、土地所有權狀、建物所有權狀、土地登記謄本及
    建物登記謄本可稽（見原審卷第7至18、35、60、70、71 頁
    ，本院卷第26頁），且為兩造所不爭執（見原審卷第38、40
    頁），均堪信為真實。
四、上訴人雖主張兩造於94年1月3日會同至代書事務所辦理系爭
    房地所有權移轉登記手續時，即已成立買賣契約等語，惟為
    被上訴人所否認。經查兩造固於94年1月3日在代書事務所簽
    訂土地買賣所有權移轉契約書、建築改良物買賣所有權移轉
    契約書及土地登記申請書，其上並記載係以買賣為該移轉登
    記之原因，其中土地買賣價金為590,625 元，房屋買賣價金
    為181,600元（見原審卷第7、9、11 頁）；惟據證人即承辦
    系爭房地所有權移轉登記事宜之代書甲○○在原審及本院審
    理中均到場證稱：兩造於94年1月3日會同前往其事務所辦理
    系爭房地所有權移轉登記事宜之前，其並未見過兩造；當時
    兩造僅告知欲辦理該房地所有權移轉登記，但未告知移轉登
    記之原因為何，其印象中似因上訴人之貸款有問題，且因逾
    期繳交銀行貸款，致系爭房地將被法院查封，兩造因而急著
    辦理過戶登記，其並不清楚兩造是否有買賣系爭房地之意思
    ，但當時並未聽到上訴人表示欲將系爭房地出賣予被上訴人
    ；一般而言，其受託辦理不動產所有權移轉登記事宜，如當
    事人未特別指定登記原因時，其即逕行製作買賣公契交由當
    事人簽名蓋章，買賣公契上所載之買賣價金，則係依照土地
    公告地價及房屋課稅現值計算，而辦理系爭房地所有權移轉
    登記所憑之上開土地買賣所有權移轉契約書及建築改良物買
    賣所有權移轉契約書，其上所載之土地及房屋價金亦係以此
    方式計算而來，然其並未將該價金計算方式告知兩造等語（
    見原審卷第69、70頁，本院卷第52至54頁）；復經參諸上訴
    人亦自認其當時僅於證人甲○○已填載完畢之相關資料上簽
    名、蓋章，並不知悉證人甲○○如何填載該相關資料（見本
    院卷第27頁），顯見上開土地買賣所有權移轉契約書、建築
    改良物買賣所有權移轉契約書及土地登記申請書，僅係證人
    甲○○為辦理系爭房地所有權移轉登記，所自行製作而交由
    兩造簽名、蓋章，並非基於兩造合致之意思表示所為，是尚
    難據以認定兩造間就系爭房地已有成立買賣契約之意思表示
    。又上訴人雖另主張兩造於前往該代書事務所前，即已約定
    以兩造當初買受系爭房地之價金350萬元，扣除175萬元貸款
    後，其餘額之半數即為被上訴人向上訴人買受系爭房地之價
    金，然此亦為被上訴人所否認，而上訴人就此並不能舉證以
    實其說，是上訴人所為此部分之主張，亦不足取。
五、綜上所述，上訴人既不能證明兩造間就系爭房地確有成立買
    賣契約，則上訴人依據買賣之法律關係，請求被上訴人給付
    價金772,225 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，自屬無據，不應准許。從而，原審
    所為上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
