【裁判字號】    95,破抗,43
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第43號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  歐龍山律師
再抗告人因與相對人甲○○等間不動產執行命令之聲明異議事件
，對於中華民國 95年9月19日本院裁定，提起再抗告，茲裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限；民事訴訟法
    第436條之3第3項、第4項、第486條第4、5、6項分別定有明
    文。而所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定裁判違背法規
    或現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取捨證據
    自行確定之事實，適用法規所持法律上判斷顯有錯誤而言。
    又所謂「原則上之重要性」，則係指該再抗告事件所設涉及
    之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件相對人係不服台灣台北地方法院 94年度執破字第6號裁
    定，提起抗告，經本院以抗告有理由，將原裁定廢棄。嗣再
    抗告人對本院上開裁定不服，提起再抗告，惟綜觀再抗告人
    所提再抗告理由，並未具體指明本院裁定有何適用法規顯有
    錯誤之處，或所涉及之法律上見解具有原則上重要性之情形
    ，有卷附再抗告狀足憑，揆諸前揭規定，本件再抗告即於法
    不合，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
