【裁判字號】    95,抗,813
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第813號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服台灣桃園地方法院中
華民國95年8月17日裁定（95年度聲字第2366號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前因施用第一、二級毒品案，經
    臺灣桃園地方法院分別判處四月及八月，並定應執行刑為十
    月，然抗告人此次聲請定刑，係以十月及七月提出聲請，豈
    有再分開以四月、八月、七月定刑，故具狀提出抗告等語。
二、經查：按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應
    執行刑，此觀刑法第五十一條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑（最高法院五十九年台抗字第三六
    七號判例參照）。是本件抗告人所犯毒品危害防制條例案件
    雖曾經法院定應執行刑十月，然抗告人所處各刑既經原審檢
    察官再次提出聲請定執行刑，則前所定之應執行刑十月即已
    失效，自應分別以各罪宣告之刑為基礎定應執行刑，從而，
    原審依檢察官聲請定其應執行之刑一年五月，核無不合。抗
    告意旨仍執前開情詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
