【裁判字號】    95,聲,1959
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1959號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因聲請移轉管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按一人犯數罪者，為相牽連案件，刑事訴訟法第七條第一款
    定有明文；次按，數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併
    由其中一法院管轄。前項情形，如各案件已繫屬於數法院者
    ，經各該法院之同意，得以裁定將其案移件送於一法院合併
    審判之；有不同意者，由共同之直接上級法院裁定之，刑事
    訴訟法第六條第一項、第二項亦有明定。
二、本件聲請意旨略謂：被告甲○○於民國九十五年五月、六月
    間，分別因詐欺、竊盜二罪經臺灣新竹、臺北地方法院檢察
    署檢察官分案偵查中，均尚未起訴，而被告目前另案在臺灣
    雲林監獄執行中，為免相互借提應訊浪費訴訟資源，爰依刑
    事訴訟法第五條、第六條、第十一條規定，聲請移轉於同一
    法院管轄云云。
三、本院查：被告甲○○目前所涉各案件，依臺灣高等法院被告
    前案紀錄表所載尚未審結者，為二件竊盜案、一件毒品案，
    此與被告所述情形不符。又其中所涉第一件竊盜案業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第六九六四號
    提起公訴，經臺灣板橋地方法院以九十五年度易字第一八五
    八號案件審理，嗣改依簡易處刑程序以九十五年度簡字第五
    九三五號案件繫屬中；所涉第二件竊盜案則經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二三五二六號案件偵
    查中，尚未繫屬於法院；所涉毒品案係經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第七０五四號案件偵查中，
    亦未繫屬於法院。是被告聲請移轉管轄與上揭規定不符，自
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣高等法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  陳貽男
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉貞達
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
