【裁判字號】    95,交抗,785
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度交抗字第785號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年8月31日裁定（95年度交聲字第499號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人之違規事實及異議無理由而為原審所
    駁回，均詳見附件（原審95年交聲字第499號9裁定），經核
    並無不合。
二、本件抗告人抗告未具理由，本院自無從予以斟酌，本院認原
    裁定並無不合，抗告為無理由，自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 陳 正 雄
                                      法  官 許 錦 印
                                      法  官 蔡 光 治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳 韋 杉
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
