【裁判字號】    95,訴願,4
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    因請求行政懲戒等事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書            95  年度訴願字第 4  號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因請求行政懲戒等事件，不服台灣台北地方法院中華
民國 95 年 6  月 5  日、95  年 6  月 21 日，北院錦文人字
第 0950003433 、0950003629  號函，提起訴願，本院決定如下
：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、本件訴願意旨略以：訴願人前因不服台灣台北地方法院 84
    年度訴字第 2240 號、86  年度訴字第 2811 號、87  年度
    國字第 10 號、90  年度訴字第 1601 號等民事判決，認承
    辦法官蕭忠仁、張谷輔、劉台安、詹駿鴻等人以違反經驗法
    則、論理法則之枉法裁判，致訴願人受有損害，因而向台灣
    台北地方法院提出書面，請求懲戒上揭所屬法官，及退還假
    扣押擔保金，經台灣台北地方法院分別於民國（下同）95
    年 6  月 5  日、同年月 21 日，以北院錦文人字第 09500
    03433 、0950003629  號函覆訴願人，訴願人不服，復於
    95  年 7  月 1  日向本院提出訴願云云。
二、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或對於依法申請之案件，於法定期
    間內應作為而不作為，認為損害其權利或利益者，固得提起
    訴願；惟若對於非行政處分或其他依法不屬於訴願救濟範圍
    之事項提起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第 1  條第
    1 項前段、第 2  條第 1  項、第 77 條第 8  款分別定有
    明文。次按所稱行政處分，依訴願法第 3  條第 1  項之規
    定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所為之決定或其
    他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為。而
    訴願之提起，以有行政處分之存在為前提要件；所謂行政處
    分者，係指行政主體，基於職權，就特定之具體事件，所為
    發生公法上法律效果之單方行政行為而言，至行政機關所為
    單純事實之敘述（或事實通知）或理由之說明，既不因該項
    敘述或說明而生何法律上之效果者，自非行政處分，人民即
    不得對之提起訴願（最高行政法院 44 年判字第 18 號、62
    年裁字第 41 號判例參照）。
三、經查，訴願人因不服台灣台北地方法院 84 年度訴字第 224
    0 號、86  年度訴字第 2811 號、87  年度國字第 10 號、
    90  年度訴字第 1601 號等民事判決，認承辦法官蕭忠仁、
    張谷輔、劉台安、詹駿鴻等人以違反經驗法則、論理法則之
    枉法裁判，致訴願人受有損害，因而向台灣台北地方法院提
    出書面，請求懲戒上揭所屬法官，及退還假扣押擔保金，台
    灣台北地方法院於 95 年 6  月 5  日、95  年 6  月 21
    日，以北院錦文人字第 0950003433 、0950003629  號函覆
    訴願人以法官審判獨立，不服判決應依法定程序請求救濟及
    請求領回擔保金一事，應依法定程序提出聲請之旨。核此項
    函覆，著重在法律及程序之釋示，既非行政機關對人民所為
    之行政行為，更不因而對人民發生具體效果，自不能認為行
    政處分，且是否發還假扣押之擔保金，應循民事程序解決，
    非屬行政救濟範疇，殊無對之提起訴願之餘地。從而該院本
    於訴願人之請求，對訴願人所為上揭之答覆，當屬觀念通知
    ，並不因該項敘述或說明而對訴願人權益發生具體之法律上
    效果，尤非對訴願人所為之行政處分，職是，訴願人自不得
    對台灣台北地方法院之上揭函覆依訴願法之規定對之提起訴
    願。訴願人遽向本院提起本件訴願，揆諸首揭規定及判例意
    旨，非法之所許，爰依法為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款之
規定，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  洪  光  燦
                                委員  高  明  哲
                                委員  洪  家  殷
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  黃  錦  嵐
                                委員  林  明  鏘
                                委員  雷  萬  來
                                委員  蔡  庭  榕
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺北
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
