【裁判字號】    95,補,274
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還現金卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第274號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求返還現金卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。經查：本件訴訟標金額為新臺幣（下同） 157,317
元，應徵第一審裁判費1,660元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元後，尚應補繳裁判費660元。茲限原告於收受本裁定後7日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭    法  官  陳弘能
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
