【裁判字號】    95,東簡,416
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第416號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1行補充：「甲○○前於民國91 年間因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，91年10月21日
    易科罰金執行完畢，詎不知悔改，」，及第4行「自94年5月
    1日起至98年4月1日止」應更正為「自94年4月30日起至98年
    3 月30日止」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告甲○○所犯動產擔保交易法之罪（於65年1 月28
    日修訂公布）為3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元
    以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑
    法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，惟94年1月7
    日修正、94年2月2日公布、95年7月1日施行之刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」
    ，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法
    後已有加重，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利
    於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律
    ，亦即適用修正前之動產擔保交易法第38條規定論罪科刑。
    又被告行為後，刑法第47條關於累犯加重刑度之規定業有修
    正，限於行為人之再犯係出於故意者，始有累犯加重規定之
    適用，惟查被告係於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本案，經適用上開新舊法比較結果，對被告而言並無較有利
    之情形，仍應依刑法第2條第1項前段適用行為時法律即舊法
    認定其累犯。從而，自應全體適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
    定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害
    於債權人罪。被告前於91年間因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，91年10月21日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份可佐，其復於5年內，再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規
    定，加重其刑。爰審酌被告僅繳付48期之14期之款項191520
    元後即未再繳付，並率將前揭車輛出質，造成告訴人未獲完
    全清償，對其財產法益顯生損害，且迄未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段 (現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，易科
    罰金。」，茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3 項、第454條第2項，
    修正前動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、修正前（下同）第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。（須
附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附記：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
