【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
            乙○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被     告   丁○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  邱聰安律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、丁○○、乙○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍
年拾壹月肆日起延長貳月。
    理  由
本件被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○因強盜等案件，經本
院認被告等涉犯刑法第三百三十條第一項加重強盜等罪，犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並有
羈押必要，於民國九十五年九月四日執行羈押，茲經本院於九十
五年十月二十四日訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自九十五年十一月四日起延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
