【裁判字號】    95,聲,343
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第343號
聲  請  人  臺東縣太麻里地區農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  吳漢成    律師
相  對  人  丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院民國七十五年度民
執全字第一二六號假扣押執行事件所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院75年度全字第129號民
    事裁定，提供擔保聲請假扣押執行相對人之財產，茲因本案
    訴訟業已終結，聲請人亦已撤回假扣押執行，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請鈞院通知相對人於一定期
    間內行使權利等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院75年度全字第129號裁定、
    75年度存字第161號提存書及台灣高等法院花蓮分院88年度
    上更(三)字第18號判決書影本各1份為證，並經調閱本院75年
    度民執全字第126號執行卷、75年度存字第161號提存卷查明
    屬實。聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
