【裁判字號】    94,家訴,19
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    交付子女監護等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度家訴字第19號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蕭芳芳律師
上列當事人間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年五月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，另
定於民國九十五年十一月十六日上午十一時二十分於本院第一法
庭行言詞辯論。
    理  由
一、本院前以臺灣雲林地方法院95年度親字第25號停止親權事件
    之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國
    95年5月1日裁定命在該事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
二、查上開民事事件業已終結，有臺灣雲林地方法院95年度親字
    第25號及臺灣高等法院臺南分院95年度家上字第89號民事判
    決影本在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條，裁定如主文，並同時另定言詞辯論
    期日以續行訴訟。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
