【裁判字號】    95,壢簡,1914
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19144 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，甲○○認乙○○晚間
    常至酒店飲酒且帶女人回家，並對其娘家不尊重，兩人關係
    不睦並有離婚案件訴訟中，時生齟齬，乙○○心生不悅，竟
    基於傷害他人身體之概括犯意，連續於民國94年10月14日、
    95年1 月18日，95年4 月28日，在桃園縣平鎮市○○路南勢
    2 段194 號住處，與甲○○發生爭執後，出手毆打甲○○，
    致甲○○分別受有(1)肘挫傷、膝挫傷、臉、頭皮之挫傷。(2)
    眼眶組織挫傷。(3)多處瘀傷、臉部7X2 公分、頸部7X2 公分
    、左肩9X9 公分、左臂11X2公分、4X3 公分兩處等傷害。案
    經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦認在卷。核與
    告訴人甲○○告訴狀指訴情節相符。並有診斷證明書3 張在
    卷足憑，而告訴人因而向本院民事庭聲請保護令，並經核發
    在案，有本院95年度家護字第379 號民事通常保護令在卷可
    按（見95年度他字卷第3 至7 頁）。上揭事實，除被告不利
    於己自白外，並有前開補強證據足佐，堪認被告自白與事實
    相符。綜上，本件事證明確，被告上揭犯行足可認定，應予
    依法論科。
三、被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    而被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
四、查被告乙○○與告訴人甲○○現為夫妻，係家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員，被告故意實施家庭暴力行為
    ，其行為屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告先
    後傷害甲○○行為，時間緊接、手法雷同，所犯之罪名及基
    本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定加重其刑。爰審酌被告
    僅因家庭糾紛，竟出手傷害告訴人，影響社會善良風氣，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受上開傷
    害之輕重、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依上開說明，依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、刑法第277 條第1 項、修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附論本案論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
