【裁判字號】    95,繼,1247
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1247號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
上列聲明人聲明對於被繼承人丁○○遺產拋棄繼承事件，聲明人
應於收受本裁定之日起5日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件聲請費用新臺幣1,000 元，逾期未繳即駁回聲明。
二、釋明以書面通知因其等拋棄而應為繼承之人（民法第1174條
    第2項參照）。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
