【裁判字號】    95,壢簡,65
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第65號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第13725 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利為常業，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以佰元
折算壹日。扣案之空白本票貳本、開山刀壹把、名片壹盒、行動
電話肆支（使用之門號分別為0000000000、0000000000、000000
0000、0000000000號）及如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示
之現金保管條共柒張、本票共貳拾捌張、借據共貳張均沒收。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣
案之空白本票貳本、名片壹盒、行動電話肆支（使用之門號分別
為0000000000、0000000000、0000000000、0000000000號）及如
檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示之現金保管條共柒張、本票
共貳拾捌張、借據共貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：檢察官聲請簡
    易判決處刑書附表編號3 所示之本票五張之號碼分別為0000
    000 、0000000 、0000000 （檢察官誤載為00000007）、00
    00000 、0000000 ；又上開附表編號6 所示之貸款金額應為
    3 萬元（檢察官誤載為2 萬元）。核被告三人所犯重利部分
    ，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，係犯修正前刑法
    第三百四十五條之常業重利罪。扣案之空白本票二本、開山
    刀一把、名片一盒、行動電話四支（使用之門號分別為0000
    000000、0000000000、0000000000、0000000000號）係被告
    所有供本件犯罪所用之物，如檢察官聲請簡易判決處刑書附
    表所示之現金保管條共七張、本票共二十八張、借據共二張
    ，係被告因本件犯罪所得之物，爰分別依主刑所適用之行為
    時法即依修正前刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規
    定併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，修正後刑法第二條
    第一項前段，刑法第三百零五條，修正前刑法第三百四十五
    條、第二十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。
修正前刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
