【裁判字號】    95,交易,343
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第343號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死等案件，經檢察官於中華民國95年7 月16日
以95年度偵字第12958 號提起公訴後，被告甲○○於準備程序進
行中為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，經本
院合議庭裁定，裁定准由受命法官改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑參年。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
具而駕駛，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩
刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：除於「...., 未按鳴喇叭」與「等必要之安全措
    施警示.... ， 」間補充「及未減至隨時可以煞停之車速」
    一語外，餘均引用檢察官起訴書犯罪事實所載 (如附件起訴
    書)。
二、證據及所犯法條欄，除所犯法條欄補充「被告於飲用酒類後
    ，駕車肇事致撞擊邱呂秀蓮死亡，依法應負刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其過失致人
    於罪本刑至2 分之1 」外，亦均引用檢察官起訴書所載 (如
    附件起訴書)。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○過失致人於死部分，願
    受科刑範圍為處有期徒刑6 月，緩刑3 年；服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處拘役20日，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議意旨，修正後之
    刑法若非較有利於被告者，應全部適用被告行為時之法律，
    即修正前刑法之相關規定予以論處。至緩刑部分，則逕行適
    用修正後刑法第74條緩刑之規定，無須比較，併此敘明。
五、附記事項：
    1.告訴人於本院行準備程序中陳明，本案業與被告和解，和
      解金額已全數給付。
    2.告訴人於準備程序中陳明對被告之刑度部分無意見，不欲
      再行追究被告刑責。經檢察官認為妥適後，與被告為協商
      如主文所示之刑。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，第454 條、修正後刑法第2 條
    第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第185 條之3 ，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正後刑法第74條第1 項第1 款，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
七、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於管轄之第二審法院。
九、本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於管轄之第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
