【裁判字號】    95,票,14676
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第14676號
聲  請  人  福灣企業股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人百達刺秀實業有限公司、彭淑芬、乙○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人百達刺「秀」實業有限公司之名稱誤載，請以書面更
    正。
二、相對人百達刺秀實業有限公司現任法定代理人已非彭淑芬，
    請陳報該公司現任法定代理人姓名、地址。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
