【裁判字號】    95,易,1162
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1162號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    (另案在臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官於中華民國95年7 月31日以95年
度偵緝字第964 號提起公訴後，聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭評議後，裁定准由受命法官獨任行簡式審判程序，並
聲請依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署於民國85年5 月27日以同年度偵字第2897號提起公
    訴，並經本院於同年7 月17日以同年度訴字第715 號判處有
    期徒刑6 月，並於同年10月11日確定，復於88年2 月7 日入
    監而於同年8 月25日縮短刑期執行完畢。詎其不知悔改，因
    在監執行時期認識姓名年籍不詳綽號「阿勇」之成年男子，
    雙雙出監後，乙○○於91年4 月5 日上午，在桃園縣桃園市
    ○○路中央戲院附近與「阿勇」相遇。「阿勇」因所持有之
    NOKIA 牌8310型之型動電話 (序號：000000000000 號)1 支
    ，原係陳文輝所有而於91年2 月11日在臺北市北投區○○○
    路546 號旁洗車場遭他人所竊之物，「阿勇」明知該行動電
    話係屬來路不明之贓物卻又欲予變現，且因未帶任身分證明
    文件，復懼出售時遭人懷疑為贓物。乙○○知悉後，在明知
    該行動電話係屬贓物之情形下，為牟新臺幣 (以下同)200元
    之小利，竟同意為「阿勇」牙保出售該支行動電話。2 人即
    自中央戲院附近至設於同路250 號之「滿格電訊」行內，由
    乙○○持自己身分證明文件以自己名義出售並擔保該支行動
    電話來源正當而為「阿勇」以5600元出售予不知情之高陳美
    玉，乙○○則與「阿勇」變現取得現金後走出該店時，由「
    阿勇」交付200 元予乙○○。嗣高陳美玉將該行動電話出售
    予不知情之黃穎川經其使用後，為警調閱該支行動電話之相
    關資料始循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報
    告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
    (2)被害人甲○○於警詢中之證述、行動電話照片1 張、贓
       物認領保管單。
    (3)證人黃穎川於於警詢中之證述。
    (4)證人高陳美玉於警詢、偵訊中之證述。
    (5)被告乙○○所立切結書1張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就所犯之牙保贓物罪，累犯，願受科
    刑範圍為有期徒刑肆月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，修正後刑法
    第2 條第1 項前段，行為時刑法第349 條第1 項，修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處
    如主文所示之刑。
五、附記事項：
    (1)被告自承牙保代「阿勇」出售行動電話所得之報酬為200
       元，但本案查獲時並未扣得該200 元；且本案係發生於
       91年4 月5 日，該200 元當早已為被告所花用殆盡，故
       爰不依修正前刑法第38條第1項第3款宣告沒收。
六、協商判決除有刑事訴訟法第 455 條之 4 第 1 項第 1 款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第 2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4 款
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者；第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    7 款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        刑事第六庭  法  官  崔  秉  君
以上正本證明興原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出
上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
