【裁判字號】    95,訴,1751
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1751號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    巷14號
具  保  人  甲○○
            乙○○
                    巷14號
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬伍仟元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○、乙○○因被告丙○○偽造文書等
    案件，前經本院法官於聲請羈押訊問中及臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於偵查中，分別指定保證金新臺幣（下同）二
    萬五千元及二萬元，分別出具現金後，已將被告停止羈押。
    而被告丙○○經本院依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有被告丙○○之戶籍謄本、本院送達證書、拘票及執行報告
    等件附卷可稽，嗣經本院分別依具保人甲○○、乙○○之住
    、居所傳喚具保人甲○○、乙○○帶同被告丙○○於民國九
    十五年十月二十三日下午四時三十分許前來本院開庭應訊，
    惟具保人甲○○、乙○○均仍未帶同被告丙○○到案應訊，
    亦有本院送達證書及九十五年十月二十三日準備程序筆錄等
    件在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告丙○○已經逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官 常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
