【裁判字號】    95,聲,3502
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3502號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因臨時遭收押入所，家中經濟頓失依據
    ，妹妹也因金錢壓力而中斷學業，本件案情明朗，被告並無
    逃亡之意，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊
    問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，所涉刑法第二百七十一條
    第一項、第二項之殺人未遂罪嫌，係最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，業於
    九十五年八月二十八日起執行羈押。
三，本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具保而使
    之消滅，為確保後續審理之進行，仍有羈押之必要。另聲請
    人雖以前詞據為具保停止羈押之事由，然前開個人家庭經濟
    壓力等事由，均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之
    情節不符，亦與上揭重罪等羈押原因無涉，是其所請具保停
    止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  蕭世昌
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
