【裁判字號】    95,桃簡,2281
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2281號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3641號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「雙魚座」貳拾伍台（含IC板貳拾伍片）、「水
果盤」貳台（含IC板貳片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲引用之。
二、被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條所定「未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之
    規定而擅營該業，核其所為係犯該條例第22條之罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟取不法利益
    之多寡、犯行所危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示
    之刑。次查，刑法有關易科罰金之規定業經修正且於被告行
    為後之95年7 月1 日起施行，雖非屬宣告刑所據以決定之罪
    、刑規定，惟因事涉行為人易刑折算標準金額之多寡，核屬
    須依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍，復
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦
    即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
    0 元以下之數額折算1 日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦
    即係以新台幣1, 000元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比
    較之下，修正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
    扣案電子遊戲機「雙魚座」25台（含IC板25片）、「水果盤
    」2 台（含IC板2 片）係屬被告所有且持以違規經營電子遊
    戲場業之用，為供犯罪所用之物，再者，刑法有關沒收之規
    定亦經修正並於95年7 月1 日施行，雖沒收為從刑，原則上
    須依附於主刑所適用之法律，然沒收另兼具保安處之性質，
    且本件主刑即有關罪、刑部分所適用之法律未經修正，無法
    依「從屬原則」定其適用，因之，參酌修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律」
    之意旨，前述之扣案物爰悉依修正後刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項前段之規定宣告沒收。
三、被告甲○○部分，另行審結。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，修正後刑法第11
    條前段、第2 條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項
    前段，修正前刑法第41第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
