【裁判字號】    95,聲,3469
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上述聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（95年度聲沒字第805 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」貳台（均含IC卡各壹片）沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國九十五年七月四日起，在
    桃園縣平鎮市○○路與上海路口旁之貨櫃屋內，擺設電子遊
    戲機「超級大舞台」二台供給不特定人把玩，嗣於同年七月
    六日晚間七時十分許，在上址為警當場查獲，並扣得前述電
    子遊戲機二台（均含IC卡各一片）。被告前開所涉嫌違反電
    子遊戲場業管理條例案件，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以職權為不起訴處分在案，是就前開扣案之電子遊戲機
    ，乃聲請沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所為違反電子遊戲場業管理條例案件
    ，經警查獲，並扣得上述電子遊戲機二台（均含IC卡各一片
    ），該案嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十五年九
    月二十日以九十五年度偵字第一六四六五號為不起訴處分確
    定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有前揭不起訴處分書一
    份在卷可憑。扣案之電子遊戲機二台（均含IC卡各一片），
    係被告所有，業據被告供述在卷，且係供上述犯罪所用之物
    ，揆諸前揭規定，自應由本院將前開電子遊戲機二台（均含
    IC卡各一片）宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
