【裁判字號】    95,訴,1432
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一四三二號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  朱英濠即濠金登寶企業社
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十月十七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾壹萬捌仟陸佰肆拾參元，及自民
國九十五年七月十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點一
三計算之利息，暨自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告朱英濠即濠金登寶企業社經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告朱英濠即濠金登寶企業社於民國九十五
    年三月二十日邀同被告甲○○為連帶保證人向原告借款新臺
    幣（下同）一百萬元，約定借款期間自同年月廿一日起至九
    十八年三月廿一日止，利息按原告基準利率加年利率百分之
    三點四七機動計算，並自實際撥款日起，依年金法，按月攤
    還本息。借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利
    率計付遲延利息；逾期償還本金、利息或本息時，按借款總
    餘額，自應償付日起，逾期在六個月以內部分，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十加
    付違約金。茲因被告朱英濠即濠金登寶企業社自九十五年六
    月廿一日起即未依約清償，依兩造簽訂之授信約定書第十五
    條約定，其對原告所負之一切債務視為全部到期，經原告於
    九十五年七月卅一日依上開授信約定書第五條約定，與被告
    在原告處之存款抵銷後，尚欠本金九十一萬八千六百四十三
    元及如主文所示之利息與違約金未清償，迭經催討無效，被
    告甲○○依約既為連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償
    之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○對原告的請求無意見，惟以：伊現在無工作，故
    伊無法清償等語置辯，並答辯聲明：請求駁回原告之訴。被
    告朱英濠即濠金登寶企業社未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據被告甲○○於本院九十五
    年十月十七日行言詞辯論程序時自承屬實，並據原告提出授
    信往來約定書、借據等件為證，核屬相符，而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，業於九十五年九月二十二日合法送達予
    被告朱英濠（按該繕本係於九十五年九月十二日寄存送達於
    被告住所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定經十日
    後生效），有本院送達證書乙紙在卷可稽，被告朱英濠對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認被告朱英濠亦已自認原告之主張
    為真實。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告朱英濠既尚積欠系爭借
    款本金九十一萬八千六百四十三元及其利息、違約金未清償
    ，而被告甲○○復為朱英濠對原告所負前開債務任連帶保證
    人，被告甲○○自亦應就上開債務負連帶清償之責，從而原
    告依消費借貸及連帶保證之契約關係，僅請求被告二人連帶
    給付如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十   月  二十四  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五   年   十   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
