【裁判字號】    95,交聲,453
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第453號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國95年7 月24
日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DA0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年
    十二月四日中午十二時許，將其所有之八Ｕ—六六六一號自
    用小客車，違規停放在設有禁止停車標誌之處所即桃園縣中
    壢市○○路四十二號前，因依道路交通管理處罰條例第五十
    六條第一項第四款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一
    千二百元。
二、異議意旨略以：異議人當天並未在上處違規地點停車云云。
三、經查，異議人於九十四年十二月四日中午十二時許，將其所
    有之八Ｕ—六六六一號自用小客車，停放在設有禁止停車標
    誌之桃園縣中壢市○○路四十二號前，嗣經舉發員警舉發，
    並派車將上開違規車輛拖吊至拖吊場保管，稍後由異議人自
    行前往拖吊場領回等事實，有異議人車輛之違規照片二張、
    桃園縣租用民間拖吊妨害交通車輛放置保管場保管車輛登記
    簿一份附卷可稽，是異議人之違規事實，甚為明確。其所辯
    ：本件舉發當日，伊並未在該處停車云云，顯係卸責之詞，
    並不足採。本件事證明確，異議人之違規事實，堪予認定，
    應依法裁罰。
四、按汽車駕駛人停車時，有左列情形之一者，處新臺幣六百元
    以上一千二百元以下罰鍰：‧‧‧四、在設有禁止停車標誌
    、標線之處所停車者。‧‧‧」，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第四款定有明文。經查，異議人有前揭違規
    事實，已如前述，依上說明，自應依前開處罰規定處罰。原
    處分機關因依上開規定，裁處異議人罰鍰一千二百元，經核
    並無不合。異議人以其並未在本件舉發之時間、地點違規停
    車為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
