【裁判字號】    95,壢簡,1972
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正被告甲○○施用之第二級毒品為「甲基安非他命
    」，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒
    品之低度行為，應為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前因贓物案件，經本院九十二年度易字第一四七
    六號刑事判決判處有期徒刑五月確定，於民國九十三年四月
    三十日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內再故意犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制
    戒治後，仍未能戒除毒癮，足認其依賴毒品已深，惟念其犯
    後坦承犯行，且所犯之罪係自戕行為等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案
    之吸食器一組，係被告所有，業經被告供述在卷（見偵卷第
    三○頁），且為供其施用甲基安非他命所用之物，併依刑法
    第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
