【裁判字號】    95,桃簡,2118
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2118號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第917 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○係後備軍人，原住於桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○
    ○路70號，於民國90年間某日，遷移至桃園縣龜山鄉○○路
    148 號公司宿舍居住，竟意圖避免召集處理，居住處所遷移
    無故未依規定申報，致使桃園縣後備司令部所發指定其應於
    94年11月6 日13時30分，前往桃園縣大園鄉建華村建國十一
    村129 號桃園空軍基地報到之教育召集令無法送達。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○前揭居住處所遷移未依規定申報，致使教育召集
    令無法送達之事實，業據被告於本院調查時供承不諱，並經
    證人即桃園縣後備司令部聘僱人員沈巧玉、證人即大園鄉田
    心村8 鄰鄰長蕭敏夫於警詢時證述在卷，且有教育召集令暨
    受領回執影本1 份、後備軍人行方不明、遷出不報移送年籍
    表1 份、法務部戶役政連結作業系統1 份可稽。被告於90年
    間遷離上開處所，至上開召集令核發與教育召集之時間，已
    相距約4 年以上，竟長時間不依規定申報戶籍遷移，顯有避
    免召集處理之主觀意圖甚明。事證已經明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適
    用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律；修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理明
    文化；修正後刑法第五十七條、第五十九條之規定，為法院
    就刑之裁量及酌減審認標準見解之明文化；均非屬法律之變
    更（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議
    及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上
    字第2615號判例）。修正後刑法第十一條將法令修正為法律
    ，且將解釋上包含於「有刑罰之規定者」範圍內之保安處分
    ，予以明文化，亦係為使法規明確所為之修正，非屬法律變
    更。關於刑法第五十五條、第五十七條、第五十九條、第十
    一條等，固非屬法律之變更，因其修正前、後之意涵相同，
    此部分條文又非屬前開所稱法律有特別規定或性質上應適用
    修正後規定之情形；如就屬法律變更部分，依修正後刑法第
    二條第一項比較結果，決定適用行為時法者，亦應依前開整
    個適用，不得割裂適用之原則，而適用行為時法，無就此部
    分予以割裂適用裁判時法之餘地；反之，比較結果決定適用
    裁判時法者，即應整個適用裁判時法，亦不得割裂適用。本
    件被告行為後法律有變更，關於易科罰金之折算標準，由修
    正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以上三元以
    下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百
    元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一
    項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。比較
    行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告；自應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法。被告係後
    備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定
    申報，而犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致
    使教育召集令無法送達，依同條第3 項規定，應以意圖避免
    教育召集論，而依同法第6 條第1 項科刑。爰審酌被告犯罪
    情節，所生危害程度，犯罪後態度與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，
    所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告及聲請人即均不得
    上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條
    之1 第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3
    款、第6 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
