【裁判字號】    95,票,13142
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13142號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十六日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣玖拾萬元，其中之新臺幣柒拾玖萬肆仟捌佰柒拾
貳元及自民國九十五年七月二日起至清償日止按年利率百分之十
三計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人利千鼎有限公司、乙○
    ○、丁○○於民國95年1 月26日共同簽發免除作成拒絕證書
    之本票一紙，內載金額新臺幣900, 000元，詎於提示後尚有
    如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出本票一份，聲
    請裁定准許強制執行。
二、本件聲請人聲請對於相對人利千鼎有限公司與乙○○、丁○
    ○共同簽發之本票准許強制執行，經核相對人利千鼎有限公
    司業已登記解散，惟聲請人未提出利千鼎有限公司公司章程
    及變更登記事項表，經本院民國95年9 月20日裁定命其於收
    受裁定之日起20日內補正，該裁定已於民國95年9 月29日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，對利
    千鼎有限公司之部份聲請應予駁回。
三、次按，本件其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
四、依非訟事件法第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  林明洲
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳抗告費1,000 元）。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
