【裁判字號】    95,交易,419
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第419號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8819號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑書所載，被告犯
    刑法第284 調第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依
    同法第287 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院
    審理中，聲請撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書規定不宜簡易處刑情事，依同法第
    452條規定改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭    審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
