【裁判字號】    94,訴,159
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度訴字第159 號請求
所有權移轉登記等事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）785,806 元，應徵第二
審裁判費12,885元，尚未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
