【裁判字號】    95,交易,421
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第421號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官於中華民國95年9 月25日以
同年度偵字第20194 號聲請簡易判決處刑。惟經認本件不宜逕以
簡易判決處刑，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月
    19 日 下午1 時20分許，在桃園縣楊梅鎮某處飲酒後，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌號碼
    Q7-3 118號自用小客車，於同日下午約5 時30分許，行經楊
    同縣梅鎮○○路129 巷口時，因酒後駕駛失控，與乙○○所
    駕駛之車牌號碼5N-2240 號自用小客車發生車禍，幸無人傷
    亡。嗣經到場處理警員施以酒精濃度測試，其酒精濃度呼氣
    值達每公升1.02毫克而悉上情，因認被告涉有刑法第158 條
    之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查
    被告甲○○已於95年9 月22日死亡之事實，有線上戶役政個
    人基本資料查詢結果、全戶除戶資料查詢結果、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書影本在卷可稽，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
