【裁判字號】    95,桃簡,2031
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2031號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第15811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機「小瑪琍」壹台（含IC板壹片）、「孫悟空水果
盤」壹台（含IC板壹片）、「賽馬檯」貳台（含IC板貳片）及現
金新台幣玖仟伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充扣案之現金新台幣9,580 元，其中（下同）9,18
    0 元係在電子遊戲機內起獲，此據被告於偵查承明，另400
    元則係被告兌換予喬裝賭客之員警楊小明，此除經被告於警
    詢坦認外，復有楊員出具之報告1 份在卷可按。除上揭各情
    外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(二)、修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，即改採1 罪1 罰之原則。
(三)、迄95年6 月30日止，就被告利用其擺設之電子遊戲機與來客
    對賭之部分，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，法定
    刑為1,000 以下罰金，復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日
    間新增或修正之條文，是以依行為時法，法定罰金刑最高、
    低額各為新台幣30,000元、30元，其先後數次賭博犯行，應
    依連續犯之規定以一罪論並依法加重其刑，又其係以一行為
    觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與賭博罪，應依想像
    競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處
    斷。其次，依裁判時法，法定罰金刑最高、低額分別為新台
    幣30,000元、1,000 元，其多次賭博犯行應各別成罪，惟其
    同係以一行為觸犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與賭博
    罪，亦應依想像競合犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪處斷。是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關
    規定予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利
    ，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部
    分自應整體適用修正前刑法之有關規定，至所犯電子遊戲業
    管理條例第22條之違規經營電子遊戲場業部分，因「經營」
    之概念本即含有反覆為之之性質，核屬「集合犯」，前後所
    為應包括視為一罪，是其中既有一部分係在修正刑法施行後
    所為，當應全部分適用新法處斷，不生應比較新、舊法之問
    題，均合先敘明。
(四)、修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處
    斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上
    之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定應
    整體適用修正前之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之違
    反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪及刑法第266 條第1 項前段（
    檢察官漏載第1 項前段）之賭博罪。就迄95年6 月30日止之
    先後多次賭博犯行部分，時間緊接，構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定
    以一罪論，並依法加重其刑。再者，擺設電子遊戲機供來客
    打玩本即屬被告所為「經營」電子遊戲場業之行為，而其中
    既兼藏賭博行徑，是以被告顯係以一行為同時觸犯該二罪名
    ，因之，不論係於95年7 月1 日前、後所為，皆應想像競合
    犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
    檢察官認此為牽連犯，容有誤會，應予敘明。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、經營之規模、可牟得不法利益之多寡
    、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「小瑪琍
    」1 台（含IC板1 片）、「孫悟空水果盤」1 台（含IC板1
    片）、「賽馬檯」2 台（含IC板2 片），為當場賭博之器具
    ，機台內之現金9,180 元則屬在賭檯之財物，不論屬被告所
    有與否，悉應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。又員警
    楊小明僅係為取證方喬裝賭客與被告對賭，其本身顯乏賭博
    之真意，是以兌得之現金400 元自難認已屬楊員贏取而得，
    該400 元自仍屬被告所有並係供其為賭博犯罪所用，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項前段之規定，併予諭知沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，電
    子遊戲場業管理條例第22條，刑法第266 條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 項前段，修正前刑法第56條、第33條第5 款、第55條、
    第68條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
