【裁判字號】    95,聲,1577
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1577號
聲?請?人  第一商業銀行股份有限公司
??????????台北市○○○路○段30號
法定代理人?乙○○?住同上
訴訟代理人?丙○○
相?對?人  丁○○?住桃園縣桃.
??????甲○○?住桃園縣八.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四０八號提存事件，聲請人提存之新台
幣拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第5289號民事假扣押裁定為擔保假扣
    押之執行，曾提供新台幣30萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第3408號提存事件提存在案，嗣以本院95年度執全字第
    2864號強制執行事件，就相對人之財產假扣押強制執行在案
    ，茲因該事件受擔保利益人即相對人丁○○、甲○○同意聲
    請人取回前揭提存物，並提出同意書及印鑑證明書、假扣押
    裁定影本、提存書影本各一份為證。
三、經查，聲請人所陳假扣押及提存供擔保之事實，本院已依職
    權調閱本院95年度裁全字第5289號、95年度執全字第2864號
    及95年度存字第3408號卷宗核閱屬實。又前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人業已同意聲請人取回上述提存物，有聲
    請人提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可佐，是以，揆諸
    首揭法律規定，本件聲請與法並無不洽，應予准許。
四、至上開本院假扣押裁定中所示之受擔保利益人雖另有第三人
    李華豐之部分，惟查，聲請人並未向第三人李華豐為假扣押
    強制執行之聲請，並經本院民事執行處就此核發未執行之證
    明書予聲請人，此業經本院查核本院95年度執全字第2864號
    卷屬實。則就該第三人李華豐之部分，聲請人本得逕向本院
    提存所聲請返還上開擔保金而無庸先聲請裁定准許，是本件
    自無列第三人李華豐為相對人之必要，附此敘明。
五、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
