【裁判字號】    95,壢簡,1981
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1981號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第4 行至第5 行：「甲○○
    不疑有詐，」之記載，應更正補充為：「致使甲○○陷於錯
    誤，」
二、查被告乙○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」及刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
    後之法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之
    罰金刑最高為新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被
    告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額1 元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所
    得科或併科罰金刑最高額為1 萬元，最低額為銀元1 元，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣3 萬元，然最低額僅為新臺
    幣3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準已
    於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並
    於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，有關易
    科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 以下折算1 日，經折算為新臺幣後即以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前之規定
    ，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告不思努力以正當途徑獲取財，竟以
    詐術騙取被害人款項，造成被害人財產上損害，迄今尚未與
    被害人和解或清償款項，且犯後否認部分犯行及其智識程度
    、犯罪動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
附錄本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
