【裁判字號】    95,交聲,164
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第164號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國95年3 月17日
壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時，不依標誌指示，處罰鍰新臺幣陸佰元
，並記違規點數壹點；又汽車駕駛人駕駛汽車，有違反道路交通
管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸，處罰鍰新臺幣
參仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件舉發並無照片可供證實，僅依警方
    目測車號即為裁定，因此，警方極可能看錯車號，且違規時
    間是下班車潮的顛峰時段，異議人不可能於紅燈左轉，而以
    身軀抵擋對向車潮，原處分機關逕為裁罰，異議人深感不服
    ，為此聲明異議。
二、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。查異議人即受處分人甲○○行為後，道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第63條第1
    項第1 款業經修正，並於95年7 月1 日施行，依上開行政罰
    法第5 條規定，本件違規行為自應適用行政機關最初裁處時
    之法律即修正前道路交通管理處罰條例規定論處，先予敘明
    。
三、次按，汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，
    處200 元以上600 元以下罰鍰，並記違規點數1 點；汽車駕
    駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依
    法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接
    受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000
    元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，修正前道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第
    63條第1 項第1 款分別著有明文。
四、經查，本件異議人於94年12月22日17時45分許，騎駛車號RQ
    N-912 號機車行駛至桃園縣中壢市○○○路與龍岡路口時，
    因該路段設有機車兩段式左轉標誌及待轉區，應依標誌採兩
    段式之方式左轉，異議人違規未依此方式轉彎，為執行取締
    勤務之警員趙明輝發現，經趙明輝吹哨、招手攔停，異議人
    竟拒絕受檢，騎車逃逸離去，警員遂記下車號，逕行舉發等
    情，業據證人趙明輝於本院訊問時具結證述綦詳，並有員警
    工作紀錄簿影本1 紙在卷可考。異議人雖質疑警方可能看錯
    車號云云，但由證人趙明輝於本院訊問時證稱：其記車號時
    ，是邊看邊寫，並沒有覺得車牌上的字有模糊的地方，也沒
    有猜測車號等語觀之，警方記載車號時，當無看錯車號之情
    事。況證人趙明輝乃親身經歷異議人違規過程之證人，其不
    僅到庭在本院法官面前以言詞供述異議人有前開違規事實，
    並具結表示願為所為證言負法律責任，參以證人趙明輝與異
    議人素不相識，當無夙怨仇隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，
    故意構詞誣陷異議人，是其證言自屬可信。此外，異議人經
    本院合法傳喚3 次，皆無正當理由而不到庭接受訊問，亦未
    舉出或請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本院對證
    人趙明輝所述有關異議人違規之事實產生任何合理之懷疑，
    是本件異議人所辯難信屬實，異議人前開違規行為堪以認定
    。
五、綜上所述，異議人之聲明異議固無理由，但原處分機關漏未
    依修正前道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款之規定
    ，就異議人之違規行為記違規點數，即有未合，自應由本院
    將原處分撤銷，另為裁定如主文第二項、第三項所示。
六、據上論斷，應依修正前道路交通管理處罰條例第48條第1 項
    第2 款、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款，道路交通案
    件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
