【裁判字號】    95,簡,367
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第367號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李政輝.
選任辯護人  吳東霖律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第11587號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年。緩
刑年。附表所示偽造之支票壹張及偽造之「李和木」印章壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正「被告甲○○係於九十五年三月
    五日二十一時許在桃園縣桃園市○○○街九號竊取其父親李
    和木所有之空白支票（起訴書誤載為九十五年三月十三日在
    桃園縣桃園市○○路七三五巷一一０號）」及補充「被告於
    本院行審理程序時自白。經核與起訴書所載之其他證據相符
    ，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之依據：
  (一)被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法
    第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議）。經查：
    1.刑法第二百零一條第一項、第二項之罪，法定刑得併科銀
      元三千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三
      條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
      ，本罪所得科處之罰金刑最高為新台幣九萬元、最低為新
      台幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為十倍及刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金
      刑最高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，換算為新台幣
      ，最高額雖與新法同為新台幣九萬元，然最低額僅為新台
      幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，修正後
      之刑法並未有利於被告。揆諸前揭最高法院決議及修正後
      刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則
      ，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
      規定予以論處。至新法第五十九條之規定，為法院就刑之
      酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更；又從刑附
      屬主刑，除法律有特別規定外，依主刑所適用之法律（最
      高法院九十五年第八次刑庭會議決議參照），沒收為從刑
      之一種，本件依修正後刑法第二條第一項之規定就主刑比
      較結果，應適用修正前之法律，已如前述，依從刑附屬於
      主刑之原則，自不得就新舊法予以割裂適用，應一律適用
      修正前之法律（參見最高法院九十五年度第八次刑庭會議
      決議）。
    2.犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
      法第七十四條之規定（參見最高法院九十五年度第八次刑
      庭會議決議）。
  (二)核被告所為，係犯行為時刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪。被告偽造印章、印文及行使偽造有價證券之行為
    ，分別為偽造有價證券之部分行為及低度行為，為偽造有價
    證券之行為所吸收，不另論罪。又按犯罪之情狀可憫恕者，
    得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定有明文，茲被告因一時
    失慮，誤罹重典，與被害人李和木係父子關係，並取得被害
    人之諒解，其情非全然無可憫恕，縱量處法定最低刑度即有
    期徒刑三年，猶嫌過重，是依刑法第五十九條之規定，酌減
    其刑，並參酌其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，今已得
    被害人之原諒，有本院準備程序筆錄在卷足憑，經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依修正後刑法第七十四條第一項第一款諭知緩
    刑三年，以啟自新。至偽造之支票一張及偽造之「李和木」
    之印章一枚（雖未扣案，但無證據足認已滅失），分別係偽
    造之有價證券及印章，爰分別依刑法第二百零五條及第二百
    十九條之規定，宣告沒收。
三、被告於本院訊問時坦承犯行，並當庭同意願受科刑之範圍為
    有期徒刑二年，緩刑三年（見本院九十五年十月十一日審判
    筆錄第九頁），本院依其請求科刑之範圍為判決，被告對於
    本件依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，不得
    上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，九十五年七
    月一日修正施行後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款、修正前刑法第二百零一條第一項、第二百零五條
    、第二百十九條、第五十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201 條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處一年以上七年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。
附表：
帳號0000000號，支票號碼FA0000000號，票據金
額新台幣一百萬元、發票日為九十五年四月九日，以李和木為發
票人之支票一紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
