【裁判字號】    95,壢交附,70
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決    95年度壢交附字第70號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國95年度壢交附字第70號過失傷害請求賠償損害案
件，經原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及聲明均詳如附件之刑事附帶民事訴訟狀
    所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟經諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於95年10月24日經本院判決不受理
    在案。依上開說明，自應駁回原告之訴。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
