【裁判字號】    95,壢簡,1908
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1908號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官於中華民國95年9 月28日以同年
度偵字第14532 號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○明知其並未從事靈骨塔位之買賣，竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，先於民國95年3 月31日，在桃園縣楊
    梅鎮○○○街25號之OK便利商店前，向甲○○佯稱其從事靈
    骨塔位買賣行業，並以轉售靈骨塔位可賺取高額利潤為由，
    邀甲○○投資，致甲○○陷於錯誤，交付新臺幣（下同）2
    萬5,000 元予乙○○代為買受靈骨塔位1 個，嗣甲○○遲未
    取得收據及靈骨塔位乃心生起疑，而假意向乙○○索取收據
    。乙○○竟仍承前概括之犯意於同年5 月2 日在前址向甲○
    ○以再買2 個塔位，連同第1 次所買的塔位可共獲9 萬5,00
    0 元利潤之詐術，欲詐取5 萬元，惟甲○○並未陷於錯誤，
    為蒐證取得收據而再給付乙○○5 萬元。嗣乙○○仍未交付
    收據，甲○○乃訴由警察機關調查而悉上情。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    證據及理由
一、本件犯罪證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件聲請書)， 另補充告訴人甲○○與被告乙○○之協議書 (
    即和解書)1 份 。
二、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行生效
    ，修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較；又比較新舊法時，
    亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    （最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)刑法第339條第1項之罰金刑之計算單位及處罰部分：
    據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33條第5 款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第339條
    第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新臺幣30,0
    00元、最低為新臺幣1 ,000元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段規定得提高之倍數為
    2倍至10倍及刑法第33條第 5款規定之罰金最低額1元計算，
    刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高
    額為10,000元，最低額為銀元 1元，經依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第 2條換算為新臺幣，最高額雖與新法
    同為新臺幣30,000元，然最低額僅為新臺幣 3元。因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為即修正前時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
(二)易科罰金之折算標準部分：
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；修正後
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於行為人。
(三)增訂刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正
    ，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同。
(四)刑法第56條關於連續犯之規定，由修正前刑法第56條原規定
    ：「連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論。但得加重其刑
    至二分之一。」，修正後刑法則將第56條刪除。經比較行為
    時法與裁判時法，就被告連續詐欺犯行之處罰，修正前之規
    定係依連續犯以一罪論，僅得加重其刑至2 分之1 ，依修正
    後之規定，則應論以數罪，併合處罰，是以修正後刑法規定
    並未較有利於被告。
(五)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意
    旨及修正後刑法第2 條第1 項前、後段規定之「從舊從輕」
    原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定予以論處。又犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後緩
    刑之宣告，逕依新刑法第74條之規定，無庸為新舊法之比較
    （參見最高法院95年度第8次刑庭會議決議意旨）。
三、按「刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之成立，以意圖為自
    己或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付
    為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺人因其詐術而陷
    於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦不致使人陷於錯
    誤，即不構成該罪。」，有最高法院46年台上第260 號判例
    意旨可資參照。是依上開判例意旨可知，行為人以詐術使人
    交付，而被詐欺人因其詐術而陷於錯誤交付者，即可成立詐
    欺罪。惟行為人以詐術使人交付，但被詐欺人並未陷於錯誤
    者，則行為人之詐欺行行為應止於未遂。若行為人之方式非
    可認係詐術，對方亦無陷於錯誤者，則非詐欺行為。本件被
    告第2 次之行為，仍係詐術，僅告訴人未陷於錯誤，故被告
    第2 次之詐欺行為應為未遂。聲請人認不成立詐欺罪係屬誤
    會，惟被告第2 次之詐欺行為既與第1 次之詐欺行為有裁判
    上1 罪之關係，本院自得予以審酌。故核被告所為，係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第339 條第1 項、第3 項
    之詐欺未遂罪。被告先後2 次犯行，時間緊接，所犯又係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意而為之，為連續犯
    ，應依修正前刑法第56條之規定，加重其刑。爰審酌被告於
    警詢、偵訊中均坦認犯行，態度良好，且本案犯罪所得金額
    為非鉅；與被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，被告素
    無前科且與告訴人已成立訴訟外和解之事實，亦有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、告訴人與被告所立協議書附卷足
    憑，可認被告確有悔悟之意。佐以被告已開始賠償所欠告訴
    人之金額，若遽予執行，被告一但身陷囹圄或易科罰金，恐
    反對告訴人債權之受償不利，故本案認以暫時不執行為適當
    ，是同時宣告緩刑2 年，以勵被告自新及告訴人受償。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 款，修
    正前刑法第339 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
附錄
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
