【裁判字號】    95,聲,3482
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    免除強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3482號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件所受強制工作之宣告，聲請免予繼
續執行（九十五年度執聲字第一九七三號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項規定：「依本條
    例宣告之強制工件處分，其執行以三年為期，但執行已滿一
    年六個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。」
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    以九十三年度上易字第二五三號（本署九十一年度偵字第七
    九九號、第四五五四號、第一九八七七號及第二二五三一號
    ）判處有期徒刑二年八月，並於刑之執行前令入勞動場所強
    制工作三年，於民國九十三年七月二十日確定。自九十三年
    九月二十九日開始執行強制工作至九十六年九月二十八日屆
    滿。茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所九十五年八月三日泰
    所教字第0951100480號函示，謂受刑人符合保安處分執行法
    第二十八條、竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項、第
    六條暨保安處分累進處遇規程第十七條第一項第一款規定，
    並經法務部九十五年七月十七日法矯字第0950024162號函核
    復在案。爰依刑法第九十八條第二項、刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項規定，聲請免予繼續執行強制工作等語。
三、本院審核執行機關所提出之報請免予繼續執行保安處分報告
    表執行等資料，認聲請人之聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
