【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十五年度訴字第一五一五號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十五年十月十七日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬參仟玖佰玖拾陸元，及
自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
七點五三五計算之利息，暨自民國九十五年一月三十一日起至民
國九十五年七月三十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年七月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國八十五年七月三十日邀同
    被告丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）二百二
    十萬元，約定借款期間自同日起至一百零五年七月三十日止
    ，利息按原告所訂基本放款利率加碼年利率百分之一點五四
    計算，並於每屆滿半年之次日按當時之基本放款利率加原加
    碼重新計算，另自借款日起，以一個月為一期，依年金法計
    算月付金，按月平均攤還本息，如遲延繳納本息，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    按上開利率百分之二十加付違約金。惟本筆借款被告丙○○
    僅繳納利息至九十四年十二月三十日止即未再依約繳納，依
    兩造簽訂之約定書第六條第一款約定，其對原告所負一切債
    務即喪失期限利益，計其尚欠本金一百五十七萬三千九百九
    十六元，及如主文所示之利息與違約金未清償，被告丁○○
    依約既為連帶保證人，自應就上開債務負連帶清償之責，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文所示。
三、被告丁○○對於原告的請求無意見，惟以：伊無力清償等語
    置辯。被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據被告丁○○於本院九十五
    年十月十七日行言詞辯論程序時自承屬實，並據原告提出授
    信約定書、借據等件為證，核屬相符，而記載原告上開主張
    之起訴狀繕本，業於九十五年十月五日合法送達予被告丙○
    ○（按該繕本係於九十五年九月二十五日寄存送達於被告住
    所，依民事訴訟法第一百三十八條第二項規定經十日後生效
    ），有本院送達證書乙紙在卷可稽，被告丙○○對於原告主
    張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪認被告丙○○亦已自認原告之主張為真實
    。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
    另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第四百七十八條前段、第七百三十九條及第二百三十
    三條第一項分別定有明文。本件被告丙○○既尚積欠系爭借
    款本金一百五十七萬三千九百九十六元及其利息、違約金未
    清償，而被告丁○○復為丙○○對原告所負前開債務任連帶
    保證人，被告丁○○自亦應就上開債務負連帶清償之責，從
    而原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，僅請求被告二人
    連帶給付如主文所示之金額、利息及違約金，自無不合，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十   月  二十四  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五   年   十   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
