【裁判字號】    95,聲,1576
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1576號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第4128號事件聲請人所提存之中央政府建設公債九
十二年度甲類第四期登錄債券共計新台幣壹佰貳拾萬元，准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,20
    0,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第4128號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上
    開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院95年度存字第4128號卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                            書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
