【裁判字號】    95,簡,332
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第332號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  東榮科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
兼  被  告
上列被告等因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第14622 號、第14688 號），被告於本院訊問時自白犯罪
，經本院合議庭認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，判決如下：
    主  文
東榮科技股份有限公司法人之負責人，因執行業務，事業無排放
許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科
罰金新台幣貳拾萬元。
甲○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所含
之有害健康物質超過放流水標準，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充被告甲○○於本院調查時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律，核先敘明。查94年1 月7 日修正、95年7
    月1 日施行前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新
    台幣900 元折算為1 日；而修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未有利於被告甲
    ○○，揆諸前揭說明，依修正後刑法第2 條第1 項前段、後
    段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告行為時之法律
    ，諭知易科罰金折算標準。
三、核被告東榮科技股份有限公司所為，應依水污染防治法第39
    條規定，科以同法第36條第1 項之罰金；被告甲○○為東榮
    科技股份有限公司之負責人，核其所為，應依水污染防治法
    第36條第1 項之規定處罰。爰審酌被告等之素行、犯罪之動
    機、目的，未經取得排放許可證即任意排放超過流放水標準
    之廢水，對自然生態環境影響鉅大，惟念其犯罪後坦認犯行
    、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，被告甲
    ○○部分併諭知易科罰金折算標準。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    水污染防治法第36條第1 項、第39條、修正後刑法第2 條第
    1 項前段、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
水污染防治法第36條第1 項規定：
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
水污染防治法第39條規定：
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
