【裁判字號】    95,壢交簡,1906
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1906號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充被告前於民國90年間，因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經本院以90
    年度壢交簡字第1259號簡易判決判處罰金15000 元確定；復
    於92年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    案件，經本院以92年度壢交簡字第388 號簡易判決判處罰金
    30000 元確定；再於94年間，因服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經本院以94年度壢交簡字第2034號
    簡易判決判處有期徒刑4 月確定，而於95年7 月21日易科罰
    金執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足
    憑，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲
    請書)。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上揭前案科刑執行情形，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機
    車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                    交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3 規定：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
