【裁判字號】    94,訴,214
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十四年度訴字第二一四號
原      告  丙○○
                    送達代收.
                    裕成路一三.
被      告  世外桃源住戶管理委員會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求區分所有權人會議決議無效等事件，於民國九
十五年十月十七日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告於民國九十三年十一月二十一日所召開九十三年度區分
所有權人會議所為選任乙○○、黃淑美、陳興讚、劉蓬如、梅明
祺、彭德富、姜義元、李立勳、曾增岳、周泮敖等十人為九十四
年度管理委員之決議無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：（一）被告分別於九十三年十一月十八日、同年
    月廿一日召開九十三年度區分所有權人會議，並於同年月廿
    一日會議決議選任乙○○、黃淑美、陳興讚、劉蓬如、梅明
    祺、彭德富、姜義元、李立勳、曾增岳、周泮敖等十人（下
    稱乙○○等十人）為世外桃源社區（下稱系爭社區）九十四
    年度之管理委員。惟系爭社區已先由區分所有權人傅程俊擔
    任召集人，於九十三年九月廿六日及於同年十月十七日，召
    集召開九十三年度臨時區分所有權人暨住戶大會，並於九十
    三年十月十七日會議決議：「罷免世外桃源住戶管理委員會
    現任全體管理委員。」、「推選傅程俊、甲○○、劉得瑋、
    葉瑞珍、黃忠雄、梁枝、曾雪梅、張淑琴、周月霞、丁○
    ○、郭素蘭、王鴻鵬、丙○○等十三人擔任新管理委員。」
    及「現任全體管理委員應於十月三十一日前，與新任管理委
    員完成交接手續。」等七項決議案，上開臨時會議召開經過
    及決議事項內容業於九十三年十一月廿九日呈報桃園縣政府
    備查，且乙○○所提起之請求確認上開臨時會議決議為無效
    暨應予撤銷之訴訟，已經本院以九十三年度訴字第一六八二
    號民事判決駁回其訴，並告確定在案。綜上，原主任委員乙
    ○○及其餘管理委員既已被合法罷免，即應依據公寓大廈管
    理條例（下稱本條例）相關規定辦理移交手續，並由新任管
    理委員組成新管理委員會持續系爭社區事務之運作，原管理
    委員會焉能於嗣後即九十三年十月廿七日發出開會通知單，
    並由乙○○擔任主席，於九十三年十一月十八日及同年月廿
    一日召開區分所有權人會議，再行選舉管理委員。（二）按
    會議係由無召集權人所召集，該會議決議當然無效，非屬決
    議方法違反法令章程（規約）可適用民法第五十六條規定解
    決之範疇。蓋討論決議之瑕疵，須以意思決定機關及其決議
    存在為前提，若根本未有決定機關或決議之存在，即無討論
    決議之瑕疵是否違反程序規定得撤銷之必要。又公寓大廈管
    理委員會為人的組織體，區分所有權人會議為其最高意思機
    關。其區分所有權人會議之召集程序或決議方法，違反法令
    或章程時，依公寓大廈管理條例第一條第二項規定，固應適
    用民法第五十六條第一項撤銷總會決議之規定，由區分所有
    權人請求法院撤銷區分所有權人會議之決議。惟區分所有權
    人會議如係由無召集權人所召集而召開，既非公寓大廈管理
    委員會合法成立之意思機關，自不能為有效之決議，且在形
    式上亦屬不備成立要件之會議，其所為之決議當然自始完全
    無決議之效力。於此情形，即屬依法提起確認該會議決議不
    存在之訴以資救濟之範疇，而非在上述撤銷會議決議之列（
    最高法院九十二年度台上字第二五一七號裁判要旨可資參照
    ）。又依據本條例第二十五條第三項規定，足見區分所有權
    人會議之召集人係以一人為限。故系爭社區之區分所有權人
    傅程俊既經法定程序獲書面推選並公告為區分所有權人會議
    召集人在前，且歐溪生又非新選任十三名管理委員之一，則
    其於傅程俊就任召集人約僅三個月之後召集系爭會議，系爭
    會議確係由無召集權人所召集而召開，是系爭會議所通過選
    舉乙○○等十名管理委員之決議應屬當然無效。（三）再觀
    諸被告於九十三年十月廿七日以主持人為乙○○，發出於同
    年十一月十八日召開系爭社區九十三年度區分所有權人會議
    之開會通知單之內容，並無召集人之記載；而被告於九十三
    年十一月十八日，發出於九十三年十一月廿一日召開九十三
    年度區分所有權人會議（第二次）之開會通知單上，則有記
    載「召集人歐溪生」。從而，歐溪生既未以召集人名義召集
    第一次會議，即逕行召集第二次會議，違反本條例第三十二
    條第一項規定情形至明。又九十三年十一月十八日上午召開
    之區分所有權人會議，因當日為上班工作日，故而出席人數
    不足流會；被告旋即於同日改以歐溪生為召集人，發出於同
    年月廿一日上午繼續召開第二次會議之開會通知單，明顯違
    反本條例第二十五條第二項第二款及第三十條第一項「十日
    前通知」之規定，且無五分之一以上區分所有權人以書面請
    求召集臨時會議，更不具「急迫情事」，是系爭會議之召集
    程序，顯有違反法令章程之瑕疵，應予撤銷。況，系爭會議
    召開後迄今，主席乙○○並未遵照本條例第三十四條第一項
    規定，於會後十五日內將會議紀錄送達系爭社區各區分所有
    權人並公告之，亦未呈報桃園縣政府備查。茲因會議紀錄（
    即假決議）之合法送達及公告，關係區分所有權人反對意見
    權利之行使，會議紀錄既未送達，區分所有權人自無從行使
    書面反對意見，則該假決議能否有效成立，即有疑問，故會
    議紀錄之未送達與公告，已構成系爭會議召集程序之嚴重瑕
    疵，選舉乙○○等十名管理委員之決議應予撤銷。同理，系
    爭會議紀錄記載出（列）席人員共三百一十人，亦有造假不
    實之嫌，有效出席人數如有未達法定數額之瑕疵，亦屬得予
    撤銷會議決議之事由。（四）為此，提起先位之訴請求確認
    被告於九十三年十一月廿一日所召開之九十三年度區分所有
    權人會議（第二次）所為選任乙○○等十人為系爭社區九十
    四年度之管理委員之決議無效。如先位之訴不能成立，則依
    民法第五十六條第一項，備位訴請撤銷該項決議等語。並聲
    明：１先位聲明：確認被告於九十三年十一月廿一日召開九
    十三年度區分所有權人會議（第二次）所為選任乙○○等十
    人為系爭社區九十四年度之管理委員之決議無效。２備位聲
    明：撤銷前項決議。
二、被告則以訴外人歐溪生前以召集人之名義，於九十三年十一
    月廿一日召開九十三年度區分所有權人會議，並於該次會議
    為選任乙○○等十名管理委員之決議，應如原告之主張為無
    效等語。
三、按當事人主張之事實，經他造於言詞辯論時自認者，無庸舉
    證，民事訴訟法第二百七十九條第一項著有明文。本件原告
    上開關於系爭社區於九十三年十一月二十一日所召開之區分
    所有權人會議，係由無召集權人歐溪生所召集者等情，業為
    被告所自承屬實，準此，上開區分所有權人會議即係由無召
    集權人所為之召集非法會議，自不能為有效之決議，是以原
    告請求確認於上開會議中所為之決議即選任乙○○等十名為
    管理委員之決議為無效，為有理由，應予准許。
四、本件原告雖另備位請求撤銷上開決議等語，惟備位訴訟係先
    位訴訟獲勝訴判決為其訴訟繫屬之解除條件，茲本院既已就
    原告所提先位之訴，為原告勝訴之判決，則原告關於備位之
    訴訟即因解除條件成就而解消訴訟繫屬狀態，是以本院自無
    庸再就備位訴訟部分予審究，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文所示。
中   華   民   國   九十五   年    十   月   二十四   日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中   華   民   國   九十五   年    十   月   二十四   日
                                      書記官  黃棟楠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
