【裁判字號】    95,壢簡,1831
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第19237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）按被告甲○○行為後，刑法部分條文及刑法施行法業於民
      國九十四年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○
      一四九○一號令修正公布，並於九十五年七月一日施行（
      下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院九
      十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法
      第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
      律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第
      二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及
      整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，
      本案涉及法律變更之部分如下：
   1、被告行為後，刑法第三十三條第五款業已修正規定「罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前舊刑
      法第三十三條第五款規定「罰金：一元（折算為新臺幣三
      元）以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
      為人，新法並無對被告較為有利之情形。
   2、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之以銀元一百元、二百元、三百元折算一日修正為以
      新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，因屬科刑規範
      事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
      法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之情形
      。
   3、綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以舊刑法較有利於被告
      ，故本案應一體適用舊刑法。
（二）查海洛因為毒品危害防制條例第二條第一項第一款規定之
      第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
      條第一項之持有第一級毒品罪。被告持有海洛因之淨重，
      未逾五公克，自無依毒品危害防制條例第十一條第四項之
      規定加重其刑之餘地。爰審酌被告犯後坦承犯行，及其持
      有海洛因之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
      修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
      警儆。扣案之白粉一包，業經鑑定確含有海洛因之成分（
      驗餘淨重○．二二公克），此有法務部調查局九十五年七
      月二十五日調科壹字第○八○○一一四九○號鑑定通知書
      一紙在卷可佐，而包裝袋與海洛因無從析離，應併依毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之
      。鑑驗耗損之海洛因，既已滅失，自無庸再予以宣告沒收
      銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一項前
    段，修正前刑法第十一條、第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
