【裁判字號】    95,聲,3374
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3374號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                      號13樓.
上列受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國95年10月11
日95年度聲字第3374號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段定有明文。次按，抗告期間除有特別規
    定者外，為五日，自送達裁定後起算，同法第四百零六條第
    一項前段亦有明文。
二、經查，本件受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官向本
    院聲請定其應執行之刑，而由本院於九十五年十月十一日以
    九十五年度聲字第三七四號裁定定應執行刑為拘役七十日，
    上開裁定並於九十五年十月十三日送達於受刑人位於桃園縣
    桃園市○○路五一六之一號十三樓之住處，並經該處管理委
    員會警衛中心簽收在案，有本院上開裁定書及送達證書各一
    份附卷可稽；按此計算，其抗告期間，應自九十五年十月十
    三日送達裁定書時起算，至九十五年十月十八日期滿。茲受
    刑人在收受上開裁定書後，遲至九十五年十月二十日始具狀
    向本院提起抗告，有其抗告狀及其上本院收文戳可考，依上
    說明，其抗告已經逾期，且無從命其補正，準此，本件抗告
    法律上顯屬不應准許，自應予以駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
