【裁判字號】    95,撤緩,126
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    2號
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五
年度執聲字第二四號、九十四年執他字第三五二二號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害案件，經鈞院於民國
    九十四年五月三十一日，以九十四年度簡上字第一五三號（
    臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一六五三一號）
    判處拘役三十日，緩刑二年，於九十四年七月四日確定在案
    。乃於緩刑期內即九十四年十月間某日起至九十五年一月十
    二日止更犯毒品罪，經鈞院於九十五年六月三十日，以九十
    五年度訴字第一九號判處有期徒刑八月，於九十五年八
    月七日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一定有
    明文。查本件受刑人甲○○係於九十四年一月七日刑法修正
    施行後受上開緩刑之宣告，目前仍在緩刑期內，依刑法施行
    法第六條之一規定，自應適用修正後刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯傷害罪，經本院於九十四年
    五月三十一日，以九十四年度簡上字第一五三號（臺灣桃園
    地方法院檢察署九十三年度偵字第一六五三一號）判處拘役
    三十日，緩刑二年，於九十四年七月四日確定。復於緩刑期
    內即九十四年十月間某日起至九十五年一月十二日止更犯施
    用第一級毒品海洛因罪，經本院於九十五年六月三十日，以
    九十五年度訴字第一九號判處有期徒刑八月，於九十五
    年八月七日確定一節，有被告上述判決正本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件在卷可稽，本院審酌受刑人甲○○前因
    犯傷害罪受緩刑宣告確定，仍不知警惕，猶於九十四年十月
    間某日起至九十五年一月十二日止再犯施用第一級毒品海洛
    因罪，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第七十五條之一第一
    項第二款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
