【裁判字號】    94,桃交簡,1234
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第1234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度調偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為從事駕駛業務之人，其於民國93年10月20日下午5
    時20分許，駕駛向如意汽車商行所租用之車號3U-0472 號自
    用小貨車，前往桃園縣大園鄉○○路○ 段356 號載運廢鐵，
    惟因天色已晚而無法載運，而其於倒車後退欲離開該處時，
    理應注意倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人等道路交通安全規則，而依當時天
    候晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意同向後方適有乙○○騎
    駛車號BWM-288 號機車行經該處，甲○○所駕駛之汽車之左
    後方遂與乙○○騎駛之機車右前方發生碰撞，致乙○○人車
    倒地，並受有右膝髕骨骨折、右手第4 指指骨骨折、右手第
    5 指掌骨骨折及右肩挫擦傷之傷害。車禍發生後，甲○○在
    其過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    親自以電話報警，並已表明肇事人姓名、地點，請警方前往
    處理，進而接受本件裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○固坦承確有於93年10月20日下午5 時20分許，駕
    駛車號3U-0472 自用小貨車，欲從桃園縣大園鄉○○路○ 段
    356 號旁空地倒車而出時，與告訴人乙○○所騎駛之機車發
    生碰撞之事實，但矢口否認有過失傷害之犯行，辯稱：其倒
    車時有先確定車道無來車後才倒車，是乙○○車速過快才會
    發生車禍云云。
二、經查，上開犯罪事實業據告訴人乙○○於警、偵訊中證述綦
    詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    現場照片及診斷證明書等件在卷足憑。被告雖以前詞置辯，
    但由被告於警詢中供稱：其退後沒多遠，就與告訴人發生碰
    撞等語觀之，於被告正欲起步後退之際，告訴人之機車顯已
    接近車禍發生地點，是被告辯稱其肯定無來車才後退云云，
    不足採信。
三、按汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，修正前道路交通安全規則第110 條
    第2 款定有明文，被告倒車時自應遵守上述道路交通安全規
    則之規定，注意行人、其他車輛，謹慎倒車以維安全。且依
    卷附交通事故調查報告表所載，當時天候晴、路面乾燥、道
    路無缺陷、無障礙物、視距良好等情形觀之，又無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意告訴人騎駛機車行經該處，仍貿然
    倒車，其所駕駛之汽車遂與告訴人所騎駛之機車發生碰撞，
    被告顯為本件車禍之肇事原因，其自有過失。且被告上開過
    失行為，致告訴人受有右膝髕骨骨折、右手第4 指指骨骨折
    、右手第5 指掌骨骨折及右肩挫擦傷之傷害乙情，有如前述
    ，則被告過失行為與告訴人受傷之結果間，顯具相當因果關
    係。至告訴人係因被告貿然倒退且占用慢車道之違規行為，
    始因閃避不及而撞上被告所駕駛之汽車，是告訴人就車禍之
    發生並無過失。而本件車禍經送鑑定結果，認被告駕駛自用
    小貨車未注意其他車輛及行人謹慎緩慢後倒為肇事原因，告
    訴人無肇事原因等情，有臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
    委員會94年4 月28日桃縣鑑字第940145號鑑定意見書1 份附
    卷可稽，足見鑑定機關亦與本院為相同之認定。縱上所述，
    本件事證已經明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)自首部分，修正前刑法第62條原規定「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
    嗣修正為「對於未發覺之犯罪自首而受裁判者，得減輕其刑
    。但有特別規定者，依其規定。」，由「必減」改為「得減
    」而賦與法院得針對個案審酌裁量之權。
  (三)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正後
    之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行即修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定，合先敘明。
五、查被告為貨車司機，係以駕駛為業乙情，有臺灣桃園地方法
    院檢察署公務電話記錄單1 紙在卷可據，被告自屬從事駕駛
    業務之人。核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪。而被告於肇事後，在其過失傷害犯行未為任
    何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，不逃避接受裁判，親自
    以電話報警，並已表明肇事人姓名、地點，請警方前往處理
    等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷足憑，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實
    而不逃避接受裁判，已合於修正前刑法第62條所定對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判之要件，應依該條規定減輕其刑。
    爰審酌告訴人所受傷害之程度，兼衡被告為本件車禍之肇事
    原因，告訴人則無過失，及被告已與告訴人以新臺幣200,00
    0 元達成和解，並已給付其中新臺幣50,000元之賠償金，惟
    因無經濟能力繼續給付其他賠償金，致告訴人迄今仍未同意
    撤回告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按，刑法易
    科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換算為
    新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟
    95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，亦即係以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,00 0元折算1 日，比較之下，修正後之規定顯非較有利於
    行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分應適
    用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被告所宣告之刑
    易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，刑法第284 條第2 項前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
