【裁判字號】    95,桃簡,2113
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲更正被告甲○○係攜帶隨車工具中客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器十
    字起子竊取本件林世國所有車號二L －五九九五號自小客車
    之車牌二面。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院七十九年度台上字第五二五三
    號判例意旨參照。查被告竊取本件自小客車車牌之十字起子
    ，客觀上足以危害他人生命、身體之安全，自屬兇器無疑。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器之加重竊盜罪。聲請意旨認被告涉犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟聲請簡易判決處刑之基
    本社會事實同一，爰依法變更法條。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告行竊用之十字起子，並無證據足認為其所有，且未扣案
    ，實無確據足認尚屬存在，爰不諭知沒收。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其因年輕一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
