【裁判字號】    95,聲,3512
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第802 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（淨重貳點伍玖公克，含極微量海
洛因殘渣之外包裝陸個重壹點貳零公克）、第二級毒品甲基安非
他命參包（含袋毛重玖點玖伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第314
    號為不起訴處分在案。惟扣案之第一級毒品海洛因6 包（淨
    重2.59公克，外包裝5 個重1.20公克）、第二級毒品甲基安
    非他命3 包（含袋毛重9.95公克）均屬違禁物，爰依刑法第
    40條但書（按：係指刑法於民國94年2 月2 日修正公布、95
    年7 月1 日施行前之原條文）、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（原
    規定於前揭刑法第40條但書，因違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，故逕適用修正後規定，最高法院73
    年度臺上字第6840號判決要旨參照）。而海洛因、甲基安非
    他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列
    為第一、二級毒品，均為違禁物，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之，亦為同條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第314 號為不起訴處分
    在案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白
    粉6 包經送法務部調查局鑑驗結果，確為第一級毒品海洛因
    （淨重2.59公克，含極微量海洛因殘渣之外包裝6 個重1.20
    公克），有法務部調查局94年6 月20日調科壹字第08000947
    6 號、95年1 月10日調科壹字第080010488 號鑑定通知書各
    1 份在卷可稽。另扣案之白色結晶體3 包（含袋毛重9.95公
    克），被告供承乃第二級毒品甲基安非他命，核其外觀、色
    澤，俱無不符，且被告為警查獲時所採集之尿液經檢驗結果
    ，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可佐，足認被告於為
    警查獲前之某時，曾有施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，其尚無誤認該毒品之可能，被告上開所陳，應堪採信。是
    依上開規定，此扣案之第一、二級毒品，均應沒收銷燬。本
    件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，（94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之）刑法
    第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
