【裁判字號】    95,促,46859
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度促字第46859號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人協禾電子股份有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：正確之請求標的、數量及詳細之原因事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  簡易庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
