【裁判字號】    95,聲,1320
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1320號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第381 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。上開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第333 號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第381 號提存事件提存後，聲請本院以94年
    度執全字第320 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該
    假扣押執行事件，業經聲請人聲請本案強制執行完畢（即依
    本院94年度桃簡移調字第65號調解筆錄，相對人同意給付部
    分票款），而事後聲請人已聲請本院以95年度聲字第616 號
    定20日以上期間函催受擔保利益人即相對人如因實施假扣押
    程序受有損害者，應於期限內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，該通知函已於民國95年5 月8 日寄存送達相對人，
    惟均未見其行使權利並向法院證明，為此聲請返還擔保金，
    並提出提存書、假扣押裁定、調解筆錄、債權憑證、法院催
    告通知行使權利之公函等影本為證。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，故本件聲請
    返還擔保金，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
