【裁判字號】    95,訴,660
【裁判日期】    951024
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第660號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因95年度訴字第660 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1195號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月24日下午3 時55分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣
    案之海洛因壹包（驗後淨重零點貳貳公克，空包裝重零點參
    零公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第132 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本院以
    90年度毒聲字第387 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國90年9 月3 日停止戒治出所，所餘戒治期間命付保護管
    束，嗣於91年3 月31日保護管束期滿，視為執行完畢；又於
    92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第641 號判
    處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並於94年4 月5 日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知警惕，於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年8 月13日14時
    許，在雲林縣土庫鎮興新里天清宮後方之土地公廟旁，以將
    海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日15時45分許，為警在上開處所查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.22公克，空包裝重0.30公克
    ），及經採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                  刑事第四庭  書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
