【裁判字號】    95,再,6
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             95年度再字第6號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  陳正忠律師
再審  被告  乙○○
訴訟代理人  林武順律師
上列當事人間因請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中
華民國94年9月27日本院94年度上字第37號，及中華民國95年8月
17日最高法院95年度台上字第1808號確定判決，依民事訴訟法第
496條第1項第 1款規定提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、本件再審原告與再審被告間，前因請求土地所有權移轉登記
    事件，經本院94年度上字第37號判決維持第一審命再審原告
    應將花蓮縣壽豐鄉○○段第5117地號土地所有權全部移轉登
    記予再審被告，再審原告不服該判決提起上訴，復由最高法
    院以95年度台上字第1808號判決駁回再審原告之上訴而告確
    定。嗣再審原告提出花蓮第一信用合作社84年度存款往來明
    細表（本院卷第45、46頁）、周碧玉簽發之支票 3張（本院
    卷第47 -49頁）及中央信託局股份有限公司花蓮分公司函（
    本院卷第81頁），主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1
    項第13款之再審事由，提起再審之訴（此部分另行判決）。
    另主張再審原告於前訴訟第一審陳稱「陳明爐之欠款均已還
    清」部分，其真意係「已還款部分，沒有保留票據」，且在
    前訴訟第一審93年11月22日民事答辯狀第 6頁已撤銷前開陳
    述，復於93年12月22日庭呈民事補陳答辯狀附「陳明爐借款
    、還款、借款餘額一覽表」等證據，然確定判決竟不適用民
    事訴訟法第279條第3項自認撤銷之規定為由，依民事訴訟法
    第496條第1項第 1款規定，對本院94年度上字第37號及最高
    法院95年度台上字第1808號確定判決提起再審之訴。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請，或依職權以裁定移送於其管轄法院」；「再審之訴，專
    屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法院就同一事件所
    為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對
    於第三審法院之判決，係本於第四百九十六條第一項第九款
    至第十三款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄」，
    民事訴訟法第28條第1項、第499條分別定有明文。經查：本
    件再審原告對本院94年度上字第37號及最高法院95年度台上
    字第1808號確定判決，依民事訴訟法第496條第1項第 1款規
    定提起再審之訴部分，揆諸前揭規定，應專屬最高法院管轄
    。爰依民事訴訟法第28條第 1項規定，以職權裁定移送管轄
    法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣 1仟元；其未表明抗告理由者，應於提出抗告後
10日內向本院補提理由書狀。
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
