【裁判字號】    95,上易,82
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地方法
院95年度易字第69號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署95年度毒偵字第91號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○違反
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，累犯
    ，判處有期徒刑10月，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨認原判決量刑過重云云。惟被告先前已有多次
    施用毒品紀錄，其又於民國 (下同)94 年間曾因施用毒品罪
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑6月確定，於95年5 月
    11日執行完畢（雄院94年簡字第3475號判決，94年7月29 日
    判決確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告經多次查獲施用毒品，猶未能改善惡習，原審量處有期徒
    刑10月，並無不當。被告以已戒除施用毒品之習性，現正常
    工作，並有2名唸大學之姪兒需照顧等為由，指摘原審判決
    ，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、又被告行為後，刑法第47條累犯之規定，業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，而有關新舊法之比較，應就
    罪刑有關之累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。被告5年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
    條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，依
    刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法。原審雖
    未及就此部分為比較，惟法律之適用結論並無不同，因不生
    撤銷改判問題，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，刑法
第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11     月    21   日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林德盛
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                               書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
