【裁判字號】    95,聲,149
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於民國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51 條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」。修正後刑法第51條第5款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依首開說明，應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣宜蘭地方法院先後
    判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
