【裁判字號】    95,上,30
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決            95年度上字第30號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉秀真律師
被上訴人    甲○○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於臺灣臺東地方法院
中華民國95年6月1日92年度訴字第141號第一審判決提起上訴，
本院於95年10月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
一、上訴人聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被上訴人應將坐落臺東縣長濱鄉○○段四四一-一二地號
      土地上如附圖Ａ部分地面層五二平方公尺、浴廁六. 二平
      方公尺、水塔二. 五一平方公尺、貳層六０平方公尺、附
      圖Ｂ部分一０一. 八五平方公尺所示建物拆除、及除去剩
      餘土地部分（附圖Ｃ）之地上物，除去同段四四一-一０
      九地號面積二九七平方公尺及同段四四一-三五地號面積
      二六三平方公尺等二筆土地之地上物，將前述三筆土地交
      還上訴人。
二、被上訴人聲明：上訴駁回。
三、兩造之陳述與第一審判決記載相同者，予以引用。
四、上訴人另補陳略稱：
（一）原審判決憑其主觀之臆測，違反言詞辯論主義且未盡闡明
      義務而為突襲性裁判，對事實之認定又與證據不符，逾越
      自由心證之法律界限，其認事用法顯違背法令，有重大瑕
      疵。
（二）原審判決所採信之證人董金葉為被上訴人聲請傳訊並偕同
      到庭，然該證人於原審就是否認識上訴人之供述先後不同
      ，且證稱不知有無買賣，該證人既明確證述乙○○未賣地
      ，亦不知有無買賣，且未提過陳蓮江曾賣地予陳福仁，更
      未說乙○○或陳蓮江曾交付系爭土地予陳福仁，其證詞與
      賣渡證書之記載完全不符，可證被上訴人所提賣渡證書顯
      有問題，如何可以其證詞作為證明賣渡證書真正之證據？
      原審就證人董金葉有利上訴人之證詞未採，且未說明理由
      。
（三）原審判決自行變更被上訴人對如何取得權利之主張，並違
      背卷內戶籍資料之記載，而為利於被上訴人認定，明顯違
      背自由心證之分際與法律界限。蓋上訴人為原住民，於47
      年1月30日入贅其妻黃玉妹，婚後雖暫住真柄33號家中，
      嗣後方遷出，非為交付房屋而遷出，且上訴人之母尚存，
      上訴人並非管理系爭土地之人，上訴人遷出上開處所時，
      其他家人並未遷出，並由上訴人之母陳東蘭繼任為戶長，
      故不能僅以遷移戶籍推認有賣渡契約，被上訴人於原審並
      未主張47年3月22日有交付之事，上訴人亦主張被上訴人
      自始無權占有，原審未就戶籍資料使兩造表示意見，且未
      闡明該項事證，即憑以為不利上訴人之認定，顯違背經驗
      與論理法則。
（四）原判決以「繳納地價稅」之事實作為賣渡證書為真之證據
      ，顯係失察，蓋上訴人非系爭土地所有人，地價稅單原即
      不可能寄給上訴人，且上訴人未居住於系爭房屋內，亦不
      可能知悉係何人繳納，況若上訴人自始管領系爭房屋，則
      使用人或管理人為何仍為李陳啟蓮？故管理系爭房屋與提
      出地價稅單為主張即有矛盾，且卷內並無上訴人知悉地價
      稅繳納情形之證據，故不能以上訴人未對地價稅之繳納表
      示反對意見即認有賣渡證書，亦不能以李陳啟蓮同意被上
      訴人之夫王丹勝繳納地價稅即認被上訴人有權使用系爭土
      地。
（五）又證人李壽財之證詞不合理，且因擔心己身涉及偽造罪責
      ，而有偏頗及附和被上訴人之動機，故其證詞不堪採信。
（六）原審於言詞辯論明示排除無權代理之主張，其後未加闡明
      即採為判決基礎，有違民事訴訟法第221條第1項之規定，
      被上訴人主張「上訴人是出賣人本身」與主張「上訴人是
      代理人」二者不同基礎事實。被上訴人未主張無權代理，
      原審以無權代理為不利上訴人之認定，顯係突襲性裁判。
（七）上訴人否認與陳福仁簽訂賣渡證書，被上訴人提出之賣渡
      證書不足以證明其占有權源，蓋被上訴人所持賣渡證書非
      上訴人所簽，印章亦非上訴人所有，上訴人亦否認收到價
      金。
（八）縱認本件屬無權代理，系爭買賣契約因無效，不足以對抗
      上訴人。蓋當時陳蓮江已死亡，並無權利能力，陳福仁既
      明知此事，且乙○○無權代理，竟仍與之交易，顯非善意
      之人，應無保護必要，況當時契約主體之陳蓮江已不存在
      ，該契約即屬無效，非得以事後承認而生效。
五、被上訴人另補陳略稱：
（一）原審並無違背辯論主義─
  １、被上訴人於原審主張賣渡契約之賣主乙○○，主要乃因特
      約條件第一條「繼承及登記費用由買方負擔」，倘賣渡契
      約賣主是陳蓮江，何庸辦理繼承之費用？此即被上訴人主
      張賣渡契約為附有停止條件之買賣契約之故。
  ２、證人李壽財雖到庭證稱「賣主是陳蓮江，乙○○只是代理
      」，且陳蓮江生死不明，陳福仁亦已知悉，則乙○○與陳
      福仁兩位簽立賣渡契約之人，應無欲使該契約效力未定之
      意。
  ３、被上訴人於原審94年7月26日辯論意旨狀第六點即已言及
      「倘鈞院認為系爭賣渡契約並非附停止條件之契約」，則
      以本件「乙○○無權代理出賣陳蓮江之土地，出賣人乙○
      ○因家庭經濟困難而出賣叔父之土地，與買受人陳福仁絕
      無意使契約不生效力之理，出賣人乙○○於當時收受買方
      一千二百元之買賣價金後，現卻以無權代理無準用或類推
      適用民法第118條第2項之規定，而以現所有人請求被告拆
      屋還地，其所有權之行使顯有權利濫用之情形，…」，固
      以先位抗辯乙○○為出賣人，然亦做無權代理備位之抗辯
      ，即倘原審認為系爭賣渡契約並非附有停止條件之契約，
      則以乙○○無權代理出賣陳蓮江之土地…等語，故原審判
      決不採被上訴人先位抗辯而於判決中論述被上訴人備位抗
      辯「無權代理」之法律效果，與民事訴訟「辯論主義」並
      無違背，非「訴外判決」或「突襲判決」。
  ４、且原審判決適用法律部分，跳脫「法無明文」之困境，即
      於無權代理人繼承本人之地位時，勇於認定基於誠實信用
      原則，亦應限制無權代理人之承認拒絕權，上訴人援引95
      年5月18日言詞辯論筆錄，認被上訴人不主張無權代理與
      無權處分，係斷章取義。
（二）戶籍謄本部分─
  １、上訴人確自47年3月22日於婚後遷出至臺東縣長濱鄉22號
      ，有戶籍謄本附卷可證。
  ２、依陳福仁、陳劉罔好之戶籍謄本觀之，成功鎮○○里○於
      路17號之2之全戶動態記事「民國48年8月26日由本縣長濱
      鄉三間村2鄰真柄33號遷入」，可知陳福仁在48年8月26日
      前戶籍係設於「真柄33號」。
  ３、被上訴人提出地價稅繳納情形係作為占有系爭土地之佐證
      ，上訴人於原審自承並未實際占有管理系爭土地，而依民
      法第944條第2項規定「經證明前後兩時為占有者，推定前
      後兩時之間繼續占有」，則被上訴人之父於48年8月26日
      前戶籍設於「真柄33號」，上訴人未將系爭土地出賣予陳
      福仁，豈可能讓其設籍？故被上訴人提出地價稅之繳納情
      形。且上訴人稱始終未管理系爭土地，不知系爭土地使用
      情形，故由48年至78年間，當可推定被上訴人占有之事實
      。
  ４、上訴人於89年9月7日就系爭土地辦理繼承登記，係以陳蓮
      江生死不明，在89年經法院為死亡宣告後，本應由陳蓮江
      之父陳金東繼承，然因陳金東業於56年4月26日死亡，故
      同時辦理「再轉繼承」，又因陳金東長子陳加東即乙○○
      之父早在45年3月12日死亡，故依代位繼承法理，由乙○
      ○及其兩位姐妹夏陳金花、陳合英3人與乙○○姑姑李陳
      啟蓮共同繼承，此與買賣雙方及代書李壽財所稱之上訴人
      係符合繼承資格之唯一男丁即上訴人將會繼承土地相符，
      非可解釋陳福仁為何與之訂約，並與證人李壽財之證述情
      節相符，且與系爭土地係以「分割繼承」之繼承狀態相符
      ，故原判決並無錯誤。又陳蓮江原生死不明，在法律上未
      為死亡宣告前，契約相對人自無從強令上訴人辦理繼承。
    理  由
一、本件上訴人起訴主張：如附圖所示之臺東縣長濱鄉○○段
    441-12（於66年12月21日由主管機關逕行分割增加441-108
    、441-109地號2筆土地）、441-109及441-35地號土地（下
    稱系爭土地），均為上訴人所有，詎遭被上訴人無權占用，
    並在其上建屋及種植農作等地上物。被上訴人前曾持來路不
    明之買賣契約，以訴訟請求上訴人將系爭土地所有權移轉登
    記予被上訴人，惟經判決敗訴確定，故依民法第767條前段
    、中段之規定，求為判決被上訴人將系爭土地之地上物除去
    ，將系爭土地返還上訴人；上訴人則以：系爭土地原係上訴
    人叔叔陳蓮江所有，陳蓮江於日據時期，經日本政府徵召出
    征，其後生死不明，所留含系爭土地在內之所有財產，由上
    訴人與其兄弟姐妹自行分配管理，並於47年3月8日，將系爭
    土地，以新臺幣（下同）1200元之代價出售予被上訴人之父
    陳福仁，雙方並簽立系爭賣渡證書，上訴人於簽約後，即將
    系爭土地交予陳福仁使用，在土地上蓋屋居住，且由陳福仁
    繳納地價稅。陳福仁於61年8月26日去世後，所留遺產由被
    上訴人與查陳秀俗、陳仁德、張坤山共同繼承，並由被上訴
    人之夫王丹勝以管理人名義繼續繳納地價稅。系爭賣渡證書
    上雖記載出賣人為陳蓮江，上訴人則為代理人，然彼時陳蓮
    江已生死不明，定係陳福仁向上訴人購買，非向陳蓮江購買
    ，此由賣渡證書上特約條件之記載第1點約定：「該賣渡土
    地之繼承及賣渡登記費用全部歸與買主負責支理，于賣主無
    涉」，可見契約當事人本意係須俟系爭土地將來由上訴人辦
    理繼承登記後，買受人始得請求移轉登記，乃一附停止條件
    之買賣契約。故上訴人於89年9月7日辦理繼承登記，被上訴
    人始訴請移轉登記。本件上訴人所請求交還之系爭土地，確
    係因買賣關係交付與陳福仁使用，被上訴人為陳福仁之女，
    自幼與陳福仁同住，且繼承陳福仁之財產，繼續占有系爭土
    地，實非無權占有等語置辯。
二、經查：
（一）系爭賣賣契約是否為真，同為本案與另案（本件被告向原
      告起訴主張請求履行系爭土地買買契約，臺灣臺東地方法
      院91年訴字第20號、本院92年上字第27號及最高法院92
      台上字第2756號判決）重要爭點。於另案，被上訴人因無
      其他證明，故未能舉證證明賣渡契約為真正。然本案於原
      審審理時，因被上訴人尋獲原誤以為均已死亡之當時訂立
      契約之代書李壽財及證人陳金先，並於原審請求聲請傳訊
      當時書立賣渡契約之代書李壽財到庭為證，該證人既為證
      明賣渡契約是否真正之關鍵，為足以推翻原判斷之證人，
      當係新訴訟資料，故就此部分之判斷應無既判力及或爭點
      效之適用，先予敘明。
（二）被上訴人所提上訴人簽立之賣渡契約是否真正，參以當時
      書立該賣渡契約之證人李壽財之證詞，可證明當時已成年
      （21歲）之上訴人確有簽立系爭賣渡契約，此核與參與該
      賣渡契約簽訂之證人均係與上訴人有關之人，且證人李壽
      財於原審證述之內容均與上訴人及其繼承人陳蓮江當時之
      情形完全相符，實不可能有作偽之情形，上訴人任意臆測
      其證詞之可信度實不足採。再依卷附被上訴人之繼承人陳
      福仁之設籍資料、上訴人之設籍資料及居住於附近之鄰居
      董金葉於原審之證述內容，確足以推認系爭賣渡證書之真
      正，及依該賣渡證書而交付系爭土地之事實。
（三）況系爭賣渡證書係在陳蓮江經死亡宣告前所簽訂，其上所
      載乃『所有權人陳蓮江』，下方並附註有『行方不明』、
      『代理賣主乙○○』，並均蓋有乙○○與證人陳東蘭、陳
      健義之印章及陳金先之指印，但無陳蓮江本人之蓋章，此
      亦核與證人李壽財之證述內容相符，顯然上訴人當時確已
      以身為唯一男性繼承人之身分出售系爭土地。
（四）至系爭賣渡契約雖無授權書等其他得確認乙○○有代理權
      之證據，惟僅有印章並不足認構成表見代理，本件則連本
      人印章均未曾出現於系爭契約上，故本件應為狹義無權代
      理，非以自己名義為處分之無權處分，亦非出賣他人之物
      之情形。且既屬無權代理，則係效力未定，契約效力既未
      發生，則請求權之行使自無從計算。
（五）按所謂代理，係指代理人於代理權限內，以本人（被代理
      人）名義，向第三人為意思表示，或由第三人意思表示，
      而直接對本人發生效力之法律行為（民法第103條第1項參
      照）。本件依賣渡證書所載，所有權人係陳蓮江、代理賣
      主係乙○○即原告、買主則為陳福仁。則依契約文字觀之
      ，顯係原告表明代理意旨，以本人即所有權人陳蓮江名義
      ，向陳福仁表示出賣系爭土地之意思，而與陳福仁訂立之
      買賣契約甚明。被上訴人於原審固係主張上訴人為出賣人
      而簽立賣渡證書，惟其實質上係主張上訴人為簽立契約之
      人，被上訴人既非契約當事人，僅係依繼承關係而取得系
      爭土地及建物，其以簽訂契約之上訴人為契約當事人，當
      僅係誤認，此亦經被上訴人於原審亦主張無權代理之法律
      關係可查知，加以本件代為執筆並在場見證之證人李壽財
      亦證稱「陳蓮江已經行方不明，陳加東是繼承人但已死亡
      ，所以由乙○○代理賣主。」等語，益徵本件係由上訴人
      代理陳蓮江出賣系爭土地無訛。
（六）再按無權代理係指無代理權之人以代理人之名義而為法律
      行為。查本件訂立賣渡證書時，土地所有權人陳蓮江已生
      死不明，賣渡證書並註明此一情形，上訴人雖表明為代理
      之旨，惟其並未獲本人即陳蓮江授權，以陳蓮江代理人名
      義而與陳福仁訂立賣渡證書，依上說明，要屬無權代理無
      疑，此項主張亦據被上訴人於原審提出。至無代理權人以
      代理人之名義所為之法律行為，非經本人承認，對於本人
      不生效力。前項情形，法律行為之相對人，得定相當期限
      ，催告本人確答是否承認，如本人逾期未為確答者，視為
      拒絕承認，民法第170條固有明文規定。然本件陳蓮江嗣
      後業經為死亡宣告，無從為承認與否之表示。惟上訴人於
      無權代理陳蓮江訂立賣渡證書後，因繼承而取得陳蓮江本
      人所有之系爭土地，已如前述。於本件雖非如民法第118
      條第2項之情形，然民法第1148條規定：繼承人自繼承開
      始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權
      利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此
      限。於無權代理之情形，其效力既完全取決於本人同意與
      否，則代理制度本身即為使代理人作成之法律效果歸屬於
      本人，而本人之承認權既屬得繼承之標的，就法律關係之
      繼承而言，無權代理關係之承認權亦應移轉於繼承人，是
      以，繼承人如於繼承開始前，曾以被繼承人為本人而為無
      權代理行為，因繼承開始，其代理行為被視為繼承人本人
      之行為，而不許該繼承人一方面為無權代理人而免其責任
      ，他方面則為本人而對該行為得予以拒絕，本件之無權代
      理行為人即上訴人乙○○既已因繼承取得系爭土地所有權
      ，則當初上訴人乙○○立於代理陳蓮江為系爭買賣契約之
      意旨觀之，乙○○既成為土地所有權人，不應認其得為相
      反之主張，而立於本人地位拒絕承認系爭契約，即本於誠
      實信用原則，應限制無權代理人（即繼承人）之承認拒絕
      權為是。況系爭土地繼承分割已完成，系爭3筆土地所有
      權既完全由上訴人乙○○取得，並不會有乙○○行使承認
      權而侵害其他繼承人權利之情形（亦可以此推認繼承開始
      時，當已知悉系爭賣渡證書存在，而於分割時將上訴人無
      權代理出售之3筆地號不相連之土地分割予上訴人）。
（七）本件上訴人於訂約時，明知陳蓮江生死不明，而其與契約
      相對人陳福仁均預期上訴人將繼承系爭土地，且既係訂立
      契約，當不可能以無效契約為前提，是以，依上開繼承之
      法理，上訴人於繼承陳蓮江所有之系爭土地後，其就前所
      無權代理之上開買賣行為，自應負本人之責，不得以其為
      無權代理人而免責，或以其為本人而拒絕承認，來對抗買
      受人，方符事理之平。從而，被上訴人既已繼承原買受人
      陳福仁而占用系爭土地，其主張以上開買賣契約對抗上訴
      人，洵屬有據。
三、原審以上訴人與被上訴人之父原訂有賣渡證書，系爭土地業
    經出售予被上訴人之父，並由被上訴人繼承後繼續占有及使
    用，原判決駁回上訴人之訴，並無違誤。上訴意旨指摘原判
    決不當，求為廢棄改判，為無理由，其上訴應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法與舉證，均無礙
    勝負判斷，爰不一一論列，附此敘明。至上訴人主張系爭賣
    渡證書非真正部分，本院雖未再採取證人陳金先指印與賣渡
    證書上之指印比對（原審已採指紋，惟因陳金先身體狀況不
    佳，所採指紋經送鑑後無從比對），以證明賣渡證書為真部
    分，惟系爭賣渡證書既經書寫該賣渡契約書之代書李壽財於
    原審結證明確，且參以制作上開賣渡證書之情況，堪以認定
    為真正，則本件事證已臻明確，陳金先亦僅係證人之一，本
    院審酌此一證據於判決之結果不生影響，故認無再採取證人
    指紋進行鑑定之必要，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之2第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                             書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬委任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
