【裁判字號】    95,賠,3
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書             95年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經本院判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其因竊盜案件遭臺灣花蓮地方法院羈押 9日
    ，嗣經本院判決無罪確定，爰依法聲請冤獄賠償等語。
二、按「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，行為違反公共
    秩序或善良風俗者，因受害人重大過失之行為致受羈押者，
    不得請求賠償」，冤獄賠償法第2條第 2款、第3款分別定有
    明文；又所謂行為違反公共秩序或善良風俗者不得請求賠償
    ，須其行為違反公序良俗之情節重大，已逾越社會通常觀念
    所能容忍之程度（參照司法院大法官釋字第 487號解釋）；
    再依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第 4點規定，係指其羈
    押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
三、經查：
（一）聲請人甲○○前因涉嫌竊盜案件，經檢察官傳拘無著，於
      通緝到案後由檢察官聲請法院羈押，經臺灣花蓮地方法院
      以94年度聲羈字第 163號裁定自民國（下同）94年10月20
      日起准予羈押 2個月，嗣臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
      於同年月28日因另案執行徒刑而聲請撤銷羈押。惟聲請人
      另案所犯毒品危害防制條例罪之刑期起算日，係自同年月
      28日起算，有94年執甲字第1129號檢察官執行指揮書足憑
      ，是聲請人因竊盜案件判決無罪確定前遭羈押之日數，應
      自94年10月20日起算至同年月27日止共8日，合先敘明。
（二）再聲請人係因涉嫌竊盜經檢察官傳拘無著，而予以通緝，
      於經緝獲後由檢察官聲請裁定羈押。且聲請人於檢察官訊
      問時自承本件竊盜案件之被告偶涵暉偷車時，有約伊去看
      ，又伊有打電話向被害人要紅包等語。故聲請人上開行為
      雖尚未構成犯罪，然聲請人之所以受到羈押乃係其重大過
      失及違反公序良俗之行為所致，且其行為情節重大，已逾
      越社會通常觀念所能容忍之程度。是依據冤獄賠償法第 2
      條第2款、第3款之規定，自不得聲請賠償；聲請人聲請冤
      獄賠償自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由向本
院提出聲請司法冤獄賠償覆議委員會覆議（須附繕本）。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
