【裁判字號】    95,聲,150
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第150號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反貪污治罪條例案件，聲請假釋中付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，前經本
院以92年上訴字第82號判處有期徒刑11月確定，於95年2月21日
送監執行，嗣經法務部於95年11月16日核准假釋在案，因聲請裁
定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定
而應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
