【裁判字號】    95,促,10713
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             95年度促字第10713號
債  權  人  創壹開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  四郎建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人發支付命令，依民事訴訟法第511
    條規定，支付命令之聲請應表明當事人及法定代理人。本件
    依聲請人未於聲請狀上載明債務人之住所，無從送達，經本
    院定期間命聲請人補正相對人之戶籍謄本並陳明送達地址及
    利息起算日，逾期而未補正，此有送達證書可稽，是本件聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
                      正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      書記官  楊登閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
