【裁判字號】    95,家聲,14
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家聲字第14號
聲  請  人  甲○○
                      號
上聲請人聲請終止其與乙○○間收養關係事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經養父乙○○於民國54年11月2日收
    養後，乙○○即於56年3月2日死亡，因當時聲請人年僅5歲
    ，遂由本生父母帶回扶養長大，成長過程深受收養關係之困
    擾，爰依民法第1080條第5項，請准終止前揭收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女不能維持生活而無謀生能力者，得
    聲請法院許可，終止收養關係，民法第1080條第5 項定有明
    文。考其立法意旨，係以養父母死亡後，養子女如不能維持
    生活而無謀生能力，依現行法之規定，因無從取得養父母之
    同意以終止收養關係，倘不能回本家，對於被收養者甚為不
    利，故規定得聲請法院許可，終止收養關係，以回本家接受
    扶養，解決其不能維持生活之窘境。故雖養父母死亡，但養
    子女已有謀生能力而能自營生活，或養子女婚後另有法定負
    扶養義務之人足以供應其生活所需，因無何不能維持生活之
    窘境，自不得聲請許可終止收養關係。
三、經查：聲請人主張其原係乙○○之養女，而乙○○業於56年
    3月2日死亡一節，雖據提出戶籍謄本為憑。然聲請人現年44
    歲，業已結婚生子，且夫有工作等情，亦據聲請人自承在卷
    ，是聲請人目前仍為有工作能力之人，且有法定扶養義務人
    足供其生活所需，揆諸前揭說明，聲請人聲請終止與乙○○
    間之收養關係，尚不符民法第1080條第5項之規定，是本件
    聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
