【裁判字號】    95,基簡,1080
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1080號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告甲○○之犯罪時間為95年10月26日，
    斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕
    行適用行為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但72年6月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則
    法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第32
    0條第1項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增
    或修正之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為
    新臺幣15,000元以下罰金。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。聲請簡
        易判決處刑意旨雖認被告先後二次竊盜犯行係基於單一
        概括犯意，在時間、空間密接之情形下，先後竊取水溝
        蓋、鐵門，應依接續犯論以一罪云云。然查：
    １、數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
        法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
        ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
        為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
        較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86
        年臺上字第3295號判例意旨參照）。且依我國及日本實
        務，所謂「接續侵害同一法益」，倘係侵害財產法益，
        並不以侵害同一所有權人為必要，縱所有權人不同，然
        侵害同一占有權或監督權時，認僅侵害一法益而成立一
        罪（最高法院29年上字第1403號、62年臺上字第407 號
        判例意旨參照）。
    ２、本案被告固於密切接近之時間及相近地點，以相同手法
        行竊水溝蓋、鐵門，惟水溝蓋係被害人乙○○○私人所
        有之財物，鐵門則係基隆市中山區通化里所屬自來水加
        壓站之公用設備，非但財產法益並不同一，實際上之財
        產監督權亦各自獨立，被告於行為當時亦可清楚認知上
        情（偵查卷第23頁參照），且依個別行為獨立實現各該
        竊盜行為，自應成立數罪，而無依接續犯論以一罪之餘
        地。故被告所犯上開二竊盜犯行，犯意各別，行為互異
        ，應予分論併罰。
    (二)本院審酌被告素行良好（卷附臺灣高等法院被告前案紀
        錄表參照），本次竊取水溝蓋、鐵門之行為，應係一時
        失慮所致，且犯罪所得非鉅，併其犯後坦承之態度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
        知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有
        期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告前
        案紀錄表可稽，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無
        再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第428號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路33巷10號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月26日上午7
    時許，在基隆市○○○路3巷28號前，竊取乙○○○所有之
    不銹鋼水溝蓋1個，隨即又前往中山三路3巷口，竊取自來水
    加壓站之鐵門1扇，經警據報循線追查，並於95年10月26日
    下午1時許，在甲○○位於基隆市○○路33巷10號住處之地
    下室，起出前開不銹鋼水溝蓋及鐵門，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○○
    及丙○○所述之情節相符，並有贓物認領保單2紙及監視錄
    影光碟翻拍照片4紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    基於單一概括犯意，在時間、空間密接之情形下，先後竊取
    上開財物，為接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
