【裁判字號】    95,訴,327
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因幫助常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○經本院法官訊問後認為涉犯幫助常業詐欺罪，其犯罪
嫌疑重大（有起訴書所載各項證據方法），其所犯之罪及所幫助
之正犯所犯之罪均有反覆實施同一犯罪之虞，即有刑事訴訟法第
101條之1第1項第7款之情形（無論依修正前或修正後之該款規定
均有常業詐欺罪或普通詐欺罪反覆實施之預防性羈押之規定），
並有羈押必要，而自民國95年8月25日起實施羈押。茲本院再經
訊問，除仍認其犯罪嫌疑重大外，其上開之羈押之原因及必要性
亦仍存在，著自95年11月25日延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
