【裁判字號】    95,基交簡,438
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第438號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第430號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行所載「上午80時」應更正
    為「上午8時」外，餘均引用該簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行不佳，且於民國93年間曾因酒醉駕駛案
    件，經本院判處拘役50日（參本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表），竟不知悔改，復於酒後酒精濃度高達0.98MG/L
    之情況下仍駕駛動力交通工具於道路上，形如道路游走之不
    定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後否
    認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第430號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○○街62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，因違反動產擔保交易法案件，為臺
    灣臺南地方法院於93年2月27日，以93年度簡字380號判決，
    判處有期徒刑3月，於同年3月29日確定，並於93年8月30日
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復於95年10月28日上午80時30
    分，在臺北縣汐止市某以新臺幣50元購買1瓶蔘茸酒後，一
    邊喝酒，一邊獨自騎乘車牌號碼CID-701號重型機車返回其
    臺北縣雙溪鄉○○○街62號住所，至當日上午11時許到達住
    所時止，飲用了半瓶蔘茸酒，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶於當日15時33分許，騎乘車牌號碼CID-701 號
    重型機車，自上開住所出發，往臺北縣雙溪鄉○○路64號臺
    北縣政府警察局瑞芳分局雙溪分駐所（下稱雙溪分駐所）前
    進，惟在雙溪分駐所前，為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃
    度測試，測得值達0.98MG/L，且其於警詢過程中又有語無倫
    次，腳步不穩之現像，顯已不能安全駕駛動力交通工具，始
    查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云
    云。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，得值為0.98MG/L，換算血中酒精濃度已達196MG/DL，而一
    般人血中酒精濃度在100至200MG/DL間，則可使人平衡力降
    低，說話含糊，腳步不穩；而被告於警詢中又有腳步不穩、
    語無倫次等情狀；且經警為其實施汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測結果，被告並未能通過項測試，此均有吐氣酒精
    濃度測試單、酒精濃度換算表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1
    份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委無可採
    。從而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，有被告刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可按，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    11    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
