【裁判字號】    95,基小,2394
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟玖佰參拾柒元，及自民國九十五
年三月十六日起至清償日止，按週年百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告向原告申請現金卡使用，積欠本金新臺幣（下
    同）96,937 元及所約定之利息，並提出Ready Cash卡/首筆
    現金匯款申請書、約定條款等件影本為證，堪信屬實。被告
    經合法通知未到庭爭執，其前雖曾以支付命令聲明異議狀抗
    辯其信用卡債務共 200餘萬元，待與最大債權銀行協商後，
    會主動與各債權銀行處理債務等語，足見被告尚未成立債務
    協商，自應依兩造成立之現金卡使用契約清償債務。從而，
    原告請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
