【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第981號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因95年度訴字第308號幫助常業詐欺案件，聲請人即被
告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○之雙親年邁，以被告擺攤
    維生，被告為  鈞院收押，生活無法為繼；另鈞院羈押被
    告始終查無被告犯罪積極事證，爰聲請具保停止羈押。
二、經查：被告甲○○經本院法官訊問後認為涉犯幫助常業詐欺
    罪，其犯罪嫌疑重大（有聲請簡易判決處刑書所載各項證據
    方法），其所犯之罪及所幫助之正犯所犯之罪均有反覆實施
    同一犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之情
    形（無論依修正前或修正後之該款規定均有常業詐欺罪或普
    通詐欺罪反覆實施之預防性羈押之規定），並有羈押必要，
    而自民國95年8月25日起實施羈押，又自95年11月25日起延
    長羈押2月在案。次查，上開預防性羈押係依被告所涉犯罪
    之罪質、犯罪個數、犯罪被害人之人數為具體判斷，與被告
    之雙親如何維生無關，被告以雙親之生計作為本件聲請具保
    停止羈押之理由，委無可採。再查，本院自95年度訴字第
    308 號案件繫屬伊始即積極著手查察被告處分帳戶及與洗錢
    共犯相互洗錢之各項證據，發函予多家銀行查究真相，並清
    查被告在台所有金融機構之所開帳戶往來資金之狀況，迄今
    已查得檢察官未查得之多位被害人及涉與被告相互洗錢之共
    犯帳戶，該等查察資料實屬厚不可勝數，被告聲請意旨竟謂
    本院自羈押被告迄今查無任何具體犯罪事證，實與真實相悖
    ，尤不可採。綜上，被告上開各聲請具保停止羈押之理由，
    均不成立，本院認本案在確定前，被告仍有繼續實施預防性
    羈押之必要，以矜全社會大眾不再被詐騙集團所害。爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
