【裁判字號】    95,聲,575
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第575號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省福陽市人民法院於西元2005年11月9日生效之（
2005）潭民初第614號民事判決應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造於民國93年8月12日在大陸地區結婚，
    惟聲請人已向大陸地區福建省福陽市人民法院訴請離婚，經
    法院判決准予離婚，為此聲請認可大陸判決等語。並提出大
    陸地區福建省福陽市人民法院於西元2005年11月9日生效之
    （2005）潭民初第614號民事判決書、判決生效證明書、福
    建省福陽市公證處公證書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書為證。
三、本院審酌前開判決係依原告即聲請人主張兩造在大陸地區結
    婚後，由於兩造婚前缺乏了解，婚後未在一起共同生活，未
    建立起夫妻感情，無共同財產，未生育子女，判准兩造離婚
    ，且該判決業已確定，有聲請人提出之前揭民事判決、判決
    生效證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書在卷
    可稽。按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第
    2項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決
    尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
