【裁判字號】    95,基簡,1079
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1079號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第4428號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告前於民國94年間曾因與本案相同之僱
    用大陸地區人民在臺灣非法工作之犯行，經檢察官依職權為
    不起訴處分確定（參卷附94年度偵字第4018號不起訴處分書
    ），竟不知悛悔，為節省工資成本，再度違法僱用大陸地區
    男子從事未經許可之工作，所為破壞政府對於大陸地區人民
    在臺活動之管理，並足生危害於國家安全及其犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4428號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○街57之1號
                        居基隆市○○路258巷44號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知陳友明係大陸地區人民，未經申請許可在臺灣地
    區工作，竟於民國95年8月23日上午7時許，在基隆市○○街
    21之1號工地，以每日新臺幣（下同）1800元之代價，僱用
    陳友明從事水泥工之工作，嗣於同日下午4時許，陳友明在
    上址工作時為警當場查獲，始循線查悉上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局移送偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人陳友明證
    述之情節相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，請依同條例第83條第1項之規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
