【裁判字號】    95,基簡,582
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第582號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宜秀
            楊  玓
            曾俊益
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年11月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國93年3 月間與原告訂立信用卡使用契
    約，領用信用卡到特約商店簽帳消費及代償他信用卡債務，
    依約被告應於當期繳款截止日前向原告清償帳款，如有積欠
    款項或逾期清償之情形，應自原告墊款予特約商店之日起至
    清償日止，給付原告按年息19.71%計算之利息，及按利息總
    額10%計算之違約金。不料被告自95年3月14日起未依約繳納
    帳款，尚積欠原告新臺幣（下同）160,939元，及至93年3月
    13日止之利息、違約金，為此訴請被告給付192,127 元，及
    其中160,939元自95年3月14日起至清償日止，按年息19.71%
    計算之利息，暨按上開利率10%計算之違約金等語。
二、被告抗辯：被告患有精神官能症，曾在精神耗弱之情況下，
    受訴外人曾瑞琪之操控而申辦信用卡，但並未在本件信用卡
    申請書上簽名，向原告申請信用卡使用，聲明請求駁回原告
    之訴等語。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。又按請求履行債務之訴
    ，除被告自認原告所主張債權發生原因外，應先由原告就其
    主張此項事實負舉證責任，必須證明其為真實後，被告於其
    抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分攤之原則（
    最高法院43台上字第377 號判例要旨參照）。原告主張被告
    於93年3 月間向其申請信用卡使用，並積欠消費帳款未清償
    ，即主張被告與其簽訂信用卡使用契約，依據契約被告應清
    償積欠之消費帳款，然為被告所否認，故就被告確實與原告
    成立信用卡使用契約此有利於原告之事實，應由原告負舉證
    責任。本院依原告聲請將系爭信用卡申請書原本（編為甲類
    鑑定資料）與被告當庭書寫字跡，及平日書寫之字跡即上海
    商業銀行存款開戶申請書、中華郵政股份有限公司郵政存簿
    儲金立帳申請書、中華郵政股份有限公司郵政儲金儲戶更換
    申請書、台證綜合證券股份有限公司印鑑卡、華南商業銀行
    印鑑卡、中國信託商業銀行印鑑卡、中國信託商業銀行存款
    申請書等件原本、暨華僑銀行存款申請書、合作金庫印鑑卡
    、台新銀行印鑑卡等件影本（編為乙類鑑定資料），送請法
    務部調查局鑑定系爭信用卡申請書上「乙○○」之簽名是否
    為被告之筆跡，經該局就甲、乙類鑑定資料上「乙○○」、
    「西定路」、「0000000000」等字跡，以照相放大、特徵比
    對、歸納比對等方法鑑定結果，甲類字跡與乙類字跡筆劃特
    徵不同，有法務部調查局95年10月16日調科貳字第09500471
    020 號鑑定通知書為證，被告抗辯其未在本件信用卡申請書
    上簽名，自堪信為真實。
四、本件信用卡申請書正卡申請人中文正楷親筆簽名欄之「乙○
    ○」三字既非被告所簽，則原告主張兩造間成立系爭信用卡
    使用契約之事實，自不足採。從而，原告本於信用卡使用契
    約，請求被告清償積欠之消費帳款及約定之利息、違約金，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
