【裁判字號】    95,基簡,842
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勇全
            蘇義欽
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年11月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬伍仟貳佰肆拾柒元，及其中新台
幣拾肆萬玖仟零陸拾伍元，自民國95年8月5日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張被告於民國89年1月18日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用，借
    款利率於繳款期限前按年息18.25％計算，如未依約於繳款
    期限前繳款時，應按年息20％給付利息，並喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎料被告自95年8月4日起即未依約繳納
    本息，尚積欠如主文所示之本金、利息之事實，業據原告提
    出與其主張相符之小額循環信用貸款契約、契據變更約定書
    、交易記錄一覽表各一份為證。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告所提上開
    書證，核與其所主張之事實相符，自堪信為真實。
三、從而原告依兩造間之小額循環信用貸款契約請求被告給付如
    主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未達新台幣500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費3,860元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
