【裁判字號】    95,交抗,158
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度交抗字第158號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年10月24日裁定（95年度交聲更一字第13號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件抗告人於民國94年2 月16日21時50分許，因飲酒後騎乘
    車牌號碼TXQ-880 號之輕型機車，行經高雄市○○區○○路
    ，被警攔下並製單舉發未領有駕駛執照駕車及酒後駕車之違
    規行為，並經高雄市政府及交通部公路局高雄區監理所分別
    裁罰新台幣（以下同）6,000 元及15,000元，此有高雄市○
    ○○○道路交通管理事件裁決書及交通部公路局高雄區○○
    ○○○道路交通管理事件裁決書各1 份在卷足稽。抗告人對
    上開該裁罰不服，均向原法院聲明異議，原法院僅就抗告人
    酒精濃度超過標準部分審酌，並認抗告人之異議為無理由，
    而予以駁回，對抗告人被裁罰未領有駕駛執照駕車被裁罰部
    分，漏未予以審酌，亦有原法院94年度交聲字第155 號裁定
    在卷足憑。抗告人對原法院上開裁定再向本院提起抗告，本
    院將該原裁定撤銷發回（本院94年度抗字第102 號）後，原
    法院雖將原處分撤銷，諭知抗告人不罰，惟對抗告人被裁罰
    未領有駕駛執照駕車被裁罰部分，亦未予審酌。抗告人執此
    指摘原裁定不當，為有理由，自應將原裁定撤銷，發回原法
    院另為妥適之裁定。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
