【裁判字號】    95,上,149
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度上字第149號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人間因返還土地等事件，上訴人不服本院第二審
判決，提起上訴，應補正下列事項：
(一)核本件訴訟標的金額新臺幣（下同）1,958,112元，應徵第三
  審裁判費為30,606元。
(二)依民事訴訟法第466 條之1 第1 、2 項本件上訴人應委任律師
  為訴訟代理人或釋明上訴人具有律師資格，或釋明上訴人之配
  偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法院
  認為適當，為訴訟代理人。
(三)依民事訴訟法第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2
  項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即
  駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
