【裁判字號】    95,重上更(三),11
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度重上更(三)字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  洪士宏  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第二項
    之罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，
    且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，於民國95年3 月2 日執行羈押，至95年6 月1 日
    、95年8 月1 日、95年10月1 日第一、二、三次羈押期間已
    屆滿。嗣經第一、二、三次延長羈押，至95年12月1 日延長
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
