【裁判字號】    95,聲,969
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請易科罰金
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人周育民因施用第二級毒品罪，經
    本院於95年9 月21日判處有期徒刑5 月確定。除施用第一級
    毒品部分上訴最高法院外，爰就施用第二級毒品部分聲請易
    科罰金等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人施用第二級毒品，經本院判
    處有期徒刑5 月確定，有本院95年度上訴字第1580號刑事判
    決在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。依行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。復經本院審核各
    有關案卷，並參酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                法  官  張盛喜
                                法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
