【裁判字號】    95,聲更(二),1
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       95年度聲更(二)字第1號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  葉錦郎  律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請回復原狀，
本院裁定後，經最高法院第二次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院93年度上訴字第1228號刑事判決之寄存
    送達，並未實際製作送達通知書黏貼於被告之住居處所，致
    被告無從知悉寄存之事實，直至94年2 月15日被告才從法院
    知道該文件已被寄存於長治分駐所。又因該分駐所的疏失，
    未將寄存的文件登記，且任意丟棄該文件，致被告94年2 月
    23日第3 次前往分駐所時才領取到，被告隨即於94年3 月2
    日提起上訴，故此項延誤上訴期間，顯非可歸責於被告，為
    此聲請准予回復原狀等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事（法官）、受託推事（法官）裁
    定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請
    回復原狀，為刑事訴訟法第67條第1 項所明文規定；訴訟當
    事人此項非因過失遲誤上述訴訟權行使，得聲請回復原狀之
    期間，性質上固仍屬如不於非因過失而遲誤之原因消滅後五
    日內行使即生喪失訴訟權利之行使之法定期間，不容任意延
    展或縮短。惟就非因過失，遲誤上訴或抗告期間，而聲請回
    復原狀情形而言，必須判決或裁定正本之送達符合法定程式
    ，即送達合法，得計算受送達人之提起上訴或抗告期間之始
    日為前提；倘若該訴訟文書之送達不能認為合法，或根本未
    經送達，則上訴或抗告期間之始日，既無從判定，訴訟當事
    人所提之上訴或抗告，自無逾期或遲誤期間之可言（最高法
    院82年台抗字第70號裁定參照）。
三、經查：
（一）本院93年度上訴字第1228號之刑事判決正本1 件，經郵差
      唐應廉送達至聲請人位於屏東縣長治鄉○○村○○路553
      號5 樓之2 住所時，未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
      或受僱人，而將該送達文書（即上開判決1 件），於94年
      1 月27日下午1 時許，寄存在送達地之屏東縣警察局屏東
      分局長治分駐所，且有製作送達通知書2 份，1 份黏貼於
      聲請人住所門首，另1 份黏貼在聲請人上址住處信箱之事
      實，業據證人唐應廉於本院前審證述明確（見本院聲更(一)
      卷第42頁至第43頁），並有本院前審送達證書1 紙附於上
      開案件卷內可憑，且屏東縣警察局屏東分局長治分駐所亦
      有將之登載在該所之寄存郵件登記簿內等情，亦有該所寄
      存郵件登記簿影本1 紙在本院聲更(一)卷第33頁、第34頁可
      按，是上開判決書之寄存送達應為合法無誤。
（二）證人乙○○雖於本院95年10月18日結證稱：「94年2 月間
      我陪被告去長治派出所3 次，第1 次我有陪被告進入派出
      所，警察說找不到該份判決書，第2 、3 次我沒有陪被告
      進入派出所，我都在外面車上等被告，等到第3 次被告才
      領到判決書。這時間沒有隔多久，大概都隔3 、4 天，被
      告很積極去找這份文件。」、「（如何得知要去長治派出
      所去領法院文件？）被告曾經有到派出所領取過法院文件
      ，所以這次法院文書沒有領到，就去派出所去領法院判決
      ，被告沒有收到派出所領取信件的通知。」、「（可否確
      定第1 次去長治派出所的時間？）大概是2 月中。因為被
      告對沒有收到法院判決書很緊張。」等語，核與被告所述
      大致相符，然唐應廉確實有製作送達通知書2 份，1 份黏
      貼於聲請人住所門首，另1 份黏貼在聲請人上址住處信箱
      之事實，業據證人唐應廉於本院前審證述明確（見本院聲
      更(一)卷第42頁至第43頁），因此為何被告未見到或收到送
      達通知書，則不得而知，但尚難據此而認定本院上開判決
      之寄存送達未合法送達。
（三）上開判決既於94年1 月27日下午1 時許，寄存在送達地之
      屏東縣警察局屏東分局長治分駐所，且有製作送達通知書
      2 份，1 份黏貼於聲請人住所門首，另1 份黏貼在聲請人
      上址住處信箱等情，詳如前所述，則聲請人自94年2 月6
      日始生送達之效力，其上訴期間於翌日起算10日，然須扣
      除在途期間8 日（聲請人住屏東縣），亦即其上訴期間至
      94年2 月24日期滿，且依聲請人聲請回復原狀狀所載，其
      於94年1 月27日接獲其辯護人通知已收受上開判決書，故
      聲請人此時可從辯護人處瞭解該案判決之情形，縱然其遲
      至94年2 月23日始從長治派出所領取上開判決，然於收受
      判決前亦可自辯護人處瞭解判決送達前之上訴亦為合法，
      聲請人卻於收受判決後遲至94年3 月2 日始提起上訴，難
      謂非可歸責於當事人。退而言之，縱然其非因過失遲誤上
      訴期間，然已逾聲請回復原狀之法定期間5 日，其聲請回
      復原狀亦不合法，聲請人仍執前詞，聲請回復原狀，為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
