【裁判字號】    95,上訴,1222
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1222號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  李偉如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月十日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○運輸第一級毒品海洛因，前經本院認為犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國95年7 月10日執行
    羈押，至95年10月9 日第一次羈押期間已屆滿，經第1 次延
    長羈押，至95年12月9 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
