【裁判字號】    95,毒抗,134
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第134號
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年10月16日裁定（95年度毒聲字第1685號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人未曾施用第二級毒品MDMA，檢驗報告
    可能有誤，有可能係抗告人服用減肥藥而導致有陽性反應，
    應再查明云云。
二、經查：警方於95年9 月7 日8 時許，在高雄市○○區○○路
    12號7 樓之3 抗告人住處執行搜索時，因抗告人所持皮包內
    有乙包白色粉末，疑其持有毒品，經採取抗告人之尿液送驗
    ，其尿液檢出MDMA陽性反應等情，此有高雄市立凱旋醫院出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：H-238） 及高雄市
    政府警察局三民第二分局濫用藥物尿液檢體監管紀錄表、採
    證代碼對照表（尿液代碼：H-238） 附卷可稽。依該檢驗報
    告所示，係以氣相層析質譜法（GC／MS）為確認鑑定，而依
    該方法以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分
    析，判斷上有如指紋之鑑定，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以83
    年4 月7 日（83）北總內字第03059 號函示明確。而該尿液
    檢驗報告，MDMA檢驗之確認濃度為2000 ng/ml以上，則抗告
    人於查獲採尿時回溯24小時內曾施用第二級毒品MDMA，應可
    確定。抗告人否認有施用MDMA，辯稱其服用減肥藥可能導致
    檢驗結果錯誤，應不足採。原審因而以抗告人施用第二級毒
    品，准檢察官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第1 項及
    觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項之規定，裁定抗告人應
    送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核並無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
