【裁判字號】    95,抗,214
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第214號
抗  告  人  屏東縣私立真善美老人養護中心
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與財團法人屏東基督教醫院間執行點交聲請及聲明
異議事件，對於中華民國95年7 月31日本院95年度抗字第214 號
所為第二審裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再為抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對第二審法院之抗告裁定不服，而向第三審法院再為抗告，應
選任律師為代理人。抗告人再為抗告因未選任律師為代理人，雖
向最高法院聲請訴訟救助以選任律師為訴訟代理人，惟業經最高
法院於95年10月27日以95年度台聲字第711 號民事裁定駁回其聲
請，該裁定並已於同年11月10日送達，有最高法院上開卷可稽。
抗告人迄今未補正其欠缺，則抗告為不合法，不應准許。爰依民
事訴訟法第495 條之1 、第444 條、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書  記  官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
