【裁判字號】    95,促,15701
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第15701號
債  權  人  楊清安即楊清漢即兆億貿易行
上列債權人與債務人亦宏製衣有限公司、戊○○○○○○○、己
○○、丁○○、乙○○、丙○○、汎祥實業有限公司、庚○○、
陳石民即石頭包裝企業社、啟祥整理有限公司、鍾耀鴻、甲○○
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人亦宏製衣有限公司、汎祥實業有限公司、啟祥整理有
    限公司等之公司設立登記表及「最新」變更登記表。因上開
    債務人皆已為解散登記，請一併陳報公司解散事由、解散程
    序及「清算人」。
二、請陳報陳石民即石頭包裝企業社之商業登記資料。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
