【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1100號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列施用毒品之犯罪紀錄：曾於民國（下同）
      87年間，因1 犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向出所，於87年7 月11日，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第2571號為
      不起訴處分確定。又於87年間，因2 犯施用毒品案件，
      經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向出
      所，於88年1 月18日，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      以87年度偵字第5614號為不起訴處分確定。又於88年間
      ，因3 犯施用第2 級毒品案件，經本院裁定送強制戒，於
      89年7 月21日停止戒治出所付保護管束，嗣停止戒治被撤
      銷，於90年6 月14日入戒治處所繼續執行戒治處分，於90
      年11月30日戒治期滿執行完畢，至其刑事責任部分，由本
      院於89年2 月15日以89年度易字第131 號判處有期徒刑6
      月，於89年3 月11日判決確定。又於90年間，因4 犯施
      用第2 級毒品案件，經本院於90年7 月24日以90年度易緝
      字第16號判處有期徒刑10月，於90年10月25日，經台灣高
      等法院台中分院以90年度上易字第2011號駁回上訴並確定
      。至上開、案件接續執行結果，均於92年2 月7 日假
      釋出監，於92年3 月5 日因縮刑假釋期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5 年
      內，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於95年6 月7
      日下午6 時許，在其友人謝傳紹位於苗栗縣公館鄉鶴岡村
      4 鄰117 之1 號住處，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內
      點燃吸食之方式，非法施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣苗
      栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，持本院核發之搜索票，
      於95年6 月8 日上午10時20分許，至謝傳紹上開住處搜索
      後，將另在場之列管毒品人口甲○○一併帶回分局採尿送
      驗，結果發現其尿液確呈有嗎啡陽性反應（至其尿液同時
      呈有甲基安非他命陽性反應，涉犯施用第2 級毒品部分，
      業經檢察官以曾經判決確定為由，另為不起訴處分確定）
      。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察苗栗分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿
      液檢體編號對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
      測中心95年6 月22日尿液檢驗報告等影本各1 紙。
 （3）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第47條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月    21   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
