【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第32
98號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國（下同）93年間因酒醉駕車案件，經台灣
      高雄地方法院判處有期徒刑2 月確定，於93年5 月28日易
      科罰金執行完畢。又曾於94年間因酒醉駕車案件，經台灣
      高雄地方法院判處有期徒刑4 月確定，於94年6 月29日易
      科罰金執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於95年6 月8 日晚上10時許，在南投
      縣與友人飲用1 瓶含有酒精成分之維士比飲料後，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（即9 日）
      凌晨2 時10分許（起訴書誤為8 日晚上10時5 分許），駕
      駛1 部車牌號碼X5-565號營業用半聯結車，由南投縣出發
      ，準備載貨前往台北，並沿國道1 號高速公路由南往北方
      向行駛，於9 日凌晨5 時10分許，途經國道1 號高速公路
      北向109 公里處（屬苗栗縣頭份鎮轄區），因所載運之貨
      物鬆脫掉落地面，經內政部警政署國道公路警察局第2 警
      察隊楊梅分隊員警到現場處理時，發現甲○○渾身酒味，
      對其施以呼氣酒精濃度測定值高達每公升0.86毫克，始悉
      上情。
（三）案經內政部警政署國道公路警察局第2 警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定值1 紙。
（三）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單及甲○○之駕駛執照等影本各1 紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙。
（五）查獲警員所製作之報告1 紙。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第47條、
      修正前刑法第41條第1 項前段。
（三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
（四）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
