【裁判字號】    95,促,15856
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第15856號
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丁○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人黃清池之繼承系統表。
二、查詢被繼承人黃清池之繼承人有無拋棄繼承。
三、未拋棄繼承之所有繼承人即債務人姓名正確之聲請狀。
四、債務人乙○○、丁○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
