【裁判字號】    95,苗簡,1033
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1033號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之規定，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電魚
用鐵線貳條、電線壹條、漁獲物半台斤變賣後之金額新台幣壹佰
元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○非為試驗研究目的，亦未經主管機關許可
    ，即基於漁捕水產動物之犯意，於民國95年8 月19日上午10
    時許起，在苗栗縣南庄鄉蓬萊村4 鄰蓬萊溪支流畔，以鐵線
    埋入溪流後接通家用電線插座方式，電捕溪魚半台斤，嗣於
    同年月21日下午2 時許，為該村社區守望相助護漁巡守隊員
    徐振男在其開設之紅毛館豆花店旁溪畔發現溪魚3 條電斃乃
    報警查獲，並於甲○○開設之紅毛館豆花店內扣得上開電魚
    用之鐵線2 條、電線1 條及漁獲物半台斤（經警變賣，共得
    價金新台幣《下同》100 元）。
二、證據名稱：
  （一）被告對於上開時地為警查獲及扣得上開電魚用之鐵線2
        條、電線1 條及漁獲物半台斤等事實坦承不諱，惟矢口
        否認有何犯行，辯稱：伊並未用電魚的方式捕獲蓬萊溪
        內魚蝦，為警查獲之魚蝦係伊以蝦籠捕獲的，伊雖以鐵
        線埋入溪流接通家用電線插座，惟伊目的係為保護溪魚
        而以電力驅趕咬食溪魚之螃蟹，並未電魚云云。然查，
        被告以鐵線埋入溪流接通家用電線插座，顯得隨時電斃
        游近該處之水中生物，此有證人徐振男、員警朱達文到
        庭證述發現該處有死魚3 條等情可參；且被告苟為保護
        溪魚而私設電線，又為何另以蝦籠捕獲溪內魚蝦？顯見
        被告所辯自相矛盾，無非事後卸責之詞，不足採信。此
        外，復有下列（二）至（五）之證據可資為證，本件罪
        證明確，應予論科。
  （二）證人徐振男於警詢及偵查中之證述。
  （三）證人朱達文於偵查中之證述。
  （四）苗栗縣政府90府農漁字第9000083281號函文1 份，證明
        被告電魚處所係護魚河段範圍之內。
  （五）照片12張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯漁業法第60條第1 項之罪
  （二）審酌被告之犯罪動機、手段、目的係使用電氣採捕水產
        動物、採捕水產動物之數量、犯行對自然生態所生危害
        及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電魚用鐵線2 條、電線1 條、漁獲物半台斤（變賣後
    之金額新台幣100 元）均係屬被告所有，應依漁業法第68條
    之規定諭知沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）漁業法第60條第1 項、第68條
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1 項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
