【裁判字號】    95,聲,337
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第337號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三六三號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十五年度甲類第七期債票（債票代號：
85G00145D 號）壹張，面額新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第526 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供如主文第1 項所示之債票1 張，計新臺幣1,
    000,000 元為擔保金，經以本院92年度存字第363 號提存事
    件提存在案，並聲請本院92年度執全字第311 號實施假扣押
    執行。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押
    強制執行程序，而經聲請人聲請本院95年度聲字第215 號民
    事裁定，定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院92年度裁全字第526 號民
    事裁定、92年度存字第363 號提存書、本院囑託塗銷查封登
    記書、95年度裁全聲字第24號民事裁定暨確定證明書（均影
    本）及95年度聲字第215 號民事裁定暨確定證明書等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查核屬實；另查相對人
    迄未對上開提存物行使權利，是聲請人聲請返還提存物，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
