【裁判字號】    95,苗小,770
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第770號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      現應受.
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣肆萬貳仟伍佰貳拾伍元，及其中新
臺幣參萬玖仟貳佰零肆元部分，自民國九十五年七月十九日起至
清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰伍拾元由被告丁○○負擔。
本判決原告勝訴部分，得為假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
