【裁判字號】    95,苗簡,1032
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1032號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知登記在其名下之車號4000－EA號自用
    小客車，係其交由曾秀德使用，約明該車相關之稅金、貸款
    及罰單均應由曾秀德負責繳納，並未失竊，惟因事後曾秀德
    未依約繳交相關之稅金、貸款及罰單，經聯繫又避不見面，
    遂基於未指定犯人誣告之犯意，於民國95年7 月21日19時30
    分許，向苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所報案，謊稱上開
    車輛於同日19時許，在苗栗縣頭份鎮○○里○○路與建國路
    口發現失竊，並填寫車輛協尋證明單1 紙，請求警察機關協
    助追查，而未指定犯人向該管公務員誣告不特定人涉犯竊盜
    罪。後來因為曾秀德係將上開車輛質押予臺北縣之富邦當舖
    後，聯繫其友人張錦棟代為贖回該車，並同意該車交由張錦
    棟使用，張錦棟乃於94年7 月間贖回該車，供作代步之用，
    嗣於95年8 月26日9 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○街45
    號前，為警發現該車已通報失竊，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人張錦棟於警詢及偵查中之證述。
  （三）證人曾秀德於警詢中之證述。
  （四）苗栗縣警察局車輛協尋證明單影本1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣
        告罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、手段、目的係登記其名義之車輛
        之稅金繳納等私權利之爭執，以謊報上開自小客車遺失
        為手段，以達到解決紛爭之目的而謊報汽車遺失，造成
        偵查機關偵辦犯罪之司法資源浪費、犯罪後於坦承犯行
        之態度，併參酌檢察官具體求處有期徒刑3 月，緩刑2
        年等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
        之折算標準。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
        應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，
        併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
