【裁判字號】    95,易,708
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第708號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12號2.
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第1227號），本院於中華民國95年11月21日下午4 時許，在本
院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（1）本件係觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯。
（2）甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於民國（下
     同）95年7 月27日晚上某時許，在其苗栗縣苗栗市○○里
     ○○鄰○○路1138巷12號2 樓住處，以將第2 級毒品安非他
     命置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，下以火燒烤吸取其產
     生煙霧之方式，非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣苗
     栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，持台灣苗栗地方法
     院檢察署檢察官核發之拘票，於95年7 月31日下午2 時45
     分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路與民族路口，將涉犯
     贓物罪之甲○○拘提到案後，經警對其採尿送驗，結果發
     現其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（3）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
     檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年  11    月    21    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                            法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年  11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
