【裁判字號】    95,苗簡,438
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     95年度苗簡字第438號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  林富華律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於95年11月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應自苗栗縣頭份鎮○○段○○段第六０一地號土地上門牌號
碼苗栗縣頭份鎮○○里○○路二０四號之第參層鋼鐵造房屋（面
積八十七點六平方公尺）遷出並返還予原告。
被告應自民國九十三年十二月六日起至遷讓上項房屋日止，按年
給付原告新臺幣貳萬肆仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第601 地號
    土地及其上門牌號碼為苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路204
    號之2 層樓建物為原告所有，於民國84年間，原告就上開建
    物增建第3 層鋼鐵造房屋、面積87.6平方公尺（以下稱系爭
    房屋），內隔有5 個房間。被告於92年11月6 日向原告承租
    系爭房屋中之第3 號房間，約定租期至93年11月6 日止，租
    金為每月新台幣（下同）2 千元，應按月給付。該租約已於
    93年11月6 日屆滿，被告即應遷出，且因被告前有9 個月之
    租金總額未付及毀損上開建物內之設備等情事，業經原告表
    明反對被告繼續承租系爭房屋。詎被告置之不理，甚至占用
    系爭房屋中之其他房間及空間，經原告於95年6 月10日催促
    被告遷出，並聲請調解委員會調解，被告均未置理。被告無
    權占用原告所有之系爭房屋，爰依民法第767 條規定，訴請
    被告自系爭房屋遷出，並將該房屋返還予原告。又被告無權
    占用系爭房屋，應按年給付原告相當於租金之不當得利，故
    被告應自租約期滿後之93年12月6 日起至遷讓系爭房屋日止
    ，按年給付原告24,000元等語。並聲明：如主文第1 、2 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原訴之聲明係請求被告
    應自門牌號碼苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路204 號第3 層
    之鋼造房屋遷出返還原告；並請求被告自民國93年12月6日
    起至遷讓房屋日止，按年給付原告24,280元。嗣於本院95年
    11月7 日言詞辯論期日，當庭陳明變更為被告應自系爭房屋
    遷出返還原告；並請求被告自93年12月6 日起至遷讓系爭房
    屋日止，按年給付原告24,000元，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，與上開法條規定相符，應予准許。
三、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、土地登記謄
    本、建物登記謄本、房屋稅籍證明書、調解不成立證明書、
    現場相片等件為證（見卷第7 至15頁、第30至32 頁） 。而
    被告受合法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復未提出書
    狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真
    實。
四、按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；民法第455 條
    前段定有明文。是兩造租賃契約終止後，被告即負有自系爭
    房屋中之第3 號房間遷出並返還該房間之義務。而被告於租
    約終止後，無權占有系爭房屋，原告本於所有權人地位，自
    得依民法第767 條前段之規定，請求被告返還系爭房屋。又
    被告無權占有該租賃房間，顯無法律上之原因而受有利益，
    致原告受有損害。是原告依所有物返還請求權及不當得利之
    法律關係，請求被告自系爭房屋遷出，並將系爭房屋返還予
    原告，及自93年12月6 日起至遷讓返還系爭房屋日止，按年
    給付相當於租金之不當得利24,000元（2,000 X 12＝24,000
    ），均屬有據，應予准許。爰判決如主文第1 、2 項所示。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在50萬元以下之簡易訴
    訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條
    第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供
    擔保請准宣告假執行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋
    庸就此另為准駁之諭知，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
