【裁判字號】    95,訴,400
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第400號
原      告  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
                      巷27弄.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年六
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點三二五計算之利
息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年6 月14日簽具借據，
    向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，雙方約定借款期
    間自93年6 月14日起至95年6 月14日止，被告甲○○應按月
    繳納利息，利率按原告基本放款利率週年利率百分之6.375
    加百分之0.95計算，計為週年利率百分之7.325 ，期間屆滿
    則還清本金，若不依約按時給付時，債務視為全部到期，另
    加計逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20之違約金。詎被告劉明
    福繳納利息至95年6 月14日後，並未依約清償本金1,500,00
    0 元，又被告丙○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。為此爰依借據之約定，求為判決如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放出明細
    查詢（見卷第5 、6 頁）等件為證，而被告2 人受合法通知
    ，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟
    酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告本於借據之約定，請求被告2 人應連帶給付原告
    1,500,000 元，及自95年6 月15日起至清償日止，按週年利
    率百分之7.325 計算之利息，暨自95年7 月15日起至清償日
    止，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
