【裁判字號】    95,訴,593
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第1285號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於民國（下同）95
    年7 月8 日下午5 時30分許，在苗栗縣頭份鎮○○路「市中
    心大樓」地下室，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣因另涉犯
    竊盜案件遭通緝，於同日下午5 時50分許，在上開大樓前為
    警緝獲，並主動交出海洛因1 包（淨重約0.01公克）及注射
    針筒1 支，經將其帶回警局採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始獲悉上情，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第1 級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、經查：
（1）被告甲○○亦曾因基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意
     ，自95年2 月間某日起至同年6 月24日下午4 時許止，在
     苗栗縣竹南鎮中英里11鄰西門196 之1 號住處、同鎮○○
     街慈佑醫院之廁所內，以將第1 級毒品海洛因加水置入注
     射針筒注射方式，每天約3 次之頻率，連續施用第1 級毒
     品海洛因多次，嗣分別於95年3 月7 日下午5 時20分許、
     95年5 月7 日下午6 時許、95年6 月24日下午4 時30分許
     ，為警查獲之事實，業經本院於95年8 月30日以95年度訴
     字第279 號刑事判決，判處被告甲○○有期徒刑10月，並
     於95年10月5 日判決確定，有上開刑事判決正本、台灣高
     等法院被告前案紀錄表各1 件在卷足憑。
（2）我國刑法業於94年2 月2 日經總統公佈修正，其中刑法第
     56 條 關於連續犯之規定，業經刪除，且自95年7 月1 日
     起施行。按刪除連續犯規定之修正理由已有：「至連續犯
     之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪
     ，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象
     一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學
     界及實務界以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於
     合乎接續犯或包括的1 罪之情形，認為構成單一之犯罪，
     以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明，且
     按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
     行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
     為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
     、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
     符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
     應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
     或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
     業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最
     高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。而毒品
     因有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本身，顯然
     具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒品行
     為」評價為數罪，恐與「刑罰過度評價禁止原則」相悖，
     並有違憲法所揭櫫之比例原則。基此，本院認為被告反覆
     多次施用第1 級毒品海洛因之行為，應僅成立「集合犯」
     之實質上一罪，而性質上屬多數行為之集合犯，法律上擬
     制為一罪，學理上可稱之為「實質上一罪」，其反覆從事
     之多數行為相互間，並不發生連續犯或想像競合犯之問題
     （參照最高法院92年度台上字第4959號判決要旨）。
（3）本案被告甲○○於本院調查時供稱：伊主觀上只要有海洛
     因就會吸用，伊於95年7 月3 日亦有吸用海洛因，伊施用
     海洛因之頻率是每3 天施用1 次，伊毒癮沒有戒掉過等語
     （參見本院95年11月7 日準備程序筆錄第3 頁、第4 頁）
     。足見被告甲○○於前案最後1 次被警查獲（即95年6 月
     24日下午4 時30分許）後，迄至95年7 月8 日下午5 時30
     分許止，仍係基於施用同一毒品之集合性犯意，反覆施用
     第1 級毒品海洛因多次。公訴人以95年7 月1 日為界限，
     就被告甲○○於95年7 月8 日下午5 時30分許，施用第1
     級毒品海洛因之犯行，認為係另一犯罪行為而另行起訴，
     自有未洽，然因本案起訴之犯行，與前案施用第1 級毒品
     海洛因之犯行部分，既有集合犯之實質上一罪關係，揆諸
     前揭最高法院判決要旨說明，應為前案確定判決之既判力
     效力所及，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
     知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  呂 曾 達
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                    書記官 陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
