【裁判字號】    95,苗簡,1022
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1022號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3381、5149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知無正當理由，提供向金融機構申設之
    存款帳號存摺、金融卡予他人使用，係幫助詐欺集團作為向
    他人詐欺取財時掩飾或隱匿犯罪所得財物之用，竟仍基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，於民國95年1 月初之某日，在中華
    民國臺灣某不詳之地點，將其向新竹國際商業銀行頭份分行
    所申設之00000- 00000000-0 號活期儲蓄存款帳號存摺及金
    融卡連同密碼，以不詳之代價，提供予真實姓名年籍不詳之
    成年詐欺集團成員使用，供作為向他人詐欺取財時轉帳之用
    。適丙○○、乙○○，於95年1 月21日，因分別在網際網路
    上標購商品後，依詐欺集團之得標通知電子郵件指示，先後
    匯款新台幣（下同）2,900 元及11,220元至上揭帳戶內，惟
    幾經聯繫，均未接獲得標商品，致此始知受騙，經向警報案
    後，循線而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○矢口否認上情，辯稱：上揭存摺、金融卡及
        密碼等資料係於94年12月間遺失等語惟查：(1)被害人丙
        ○○、乙○○如何受騙而分別匯款於上述被告帳戶內等
        情，於警訊中指述甚詳。(2)被告95年1 月6 日以遺失印
        鑑為由向新竹國際商業銀行辦理印鑑變更，但於本案案
        發前，均未向銀行辦理存摺、金融卡掛失及密碼變更，
        亦未向警察機關備案；再被告於同日亦向臺灣土地銀行
        頭份分行辦理申設存款帳號000-000-000000帳戶，並僅
        存入100 元後即無任何往來交易紀錄，亦有臺灣土地銀
        行函附之資料乙份在卷可佐，顯見其係基於不當使用之
        目的，而於申辦印鑑變更後，再向臺灣土地銀行申設新
        帳號，並將上揭帳戶資料提供予他人使用甚明。又被告
        既明知存摺、金融卡及密碼均一併遺失，竟僅辦理更換
        印鑑，而未同時辦理金融卡之掛失或密碼變換，以避免
        金融卡遭宵小盜用，此顯與常理不合。(3)再衡情，金融
        機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之非法
        用途，何需收購他人帳戶？如果詐欺成員非徵得被告之
        同意使用被告名義之存摺，則要承受詐欺所得為被告領
        取或存摺終止使用之風險，故詐欺集團如非有把握可領
        取詐欺所得之款項，應不會使用被告之名義之存摺，此
        外，復有下列（二）至（五）之證據可資為證，
        本件罪證明確，應予論科。
  （二）證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之指述。
  （三）被告向新竹國際商業銀行頭份分行、臺灣土地銀行頭份
        分行申設存款帳戶基本資料，及往來歷史交易清單等函
        文各1 份。
  （四）YAHOO 奇摩會員中心及拍賣網頁資料計13紙。
  （五）被害人丙○○、乙○○自動櫃員機交易明細表2 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
        (1)被告行為時之刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：
          「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者
          ，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
          而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第30條第1 項、
          第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
          犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助犯之
          處罰，得按正犯之刑減輕之」，本件被告行為依修正
          前或修正後之規定，均構成幫助犯，且修正後之新法
          對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新法之規定，
          並未有利於被告
        (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
          重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
          月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
          、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
          以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告
          行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
          準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
          提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
          金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
          臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月
          1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
          「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
          受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
          1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比
          較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
          正公布施行前之規定，較有利於受刑人。
        (3)刑法第56條連續犯之規定，業於新法修正施行後刪除
          ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
          人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。是依新法第2
          條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
          於被告之修正前刑法論以連續犯較有利於被告。
        (4)因之，經綜其全部罪刑之結果而為比較，修正後刑法
          之規定並無較有利被告之情形，依修正後刑法第2 條
          第1 項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
  （二）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、提款卡及印章，一
        併交給真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，供該成
        員所屬之詐欺集團作為其對被害人丙○○、乙○○連續
        實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺
        取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
        法詐欺罪構成要件以外之行為。另正犯即上開真實姓名
        年籍不詳之成年詐欺集團成員先後詐欺取財犯行，係構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為之連續
        犯。是被告既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪
        構成要件以外之行為，核被告所為，係犯修正前刑法第
        30條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助連續詐欺
        取財罪。
  （三）被告甲○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。又被告係以一個幫助行為，幫助不詳之
        成年人連續從事詐欺犯行，僅應論以一個幫助連續詐欺
        取財罪。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係將金融帳戶交予不詳姓名年籍之成年人作為
        詐騙工具，復未提供該不詳姓名年籍之成年人之真實姓
        名供調查，致使被害人等受有匯款2,900 元及11,220元
        之損失、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
        儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第339 條
        第1 項、修正前刑法30條第1 項前段、第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
