【裁判字號】    95,訴緝,23
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93年度
毒偵字第1232號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因
貳包（淨重壹點肆參公克，空包裝總重零點伍柒公克）均沒收銷
燬之、鏟子貳支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
參月；扣案之安非他命壹包（含袋重壹點零伍公克）、安非他命
殘渣袋參個均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹個、注射針筒壹支
均沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案之海洛因貳包（淨重壹點肆
參公克，空包裝總重零點伍柒公克）、安非他命壹包（含袋重壹
點零伍公克）、安非他命殘渣袋參個均沒收銷燬之，安非他命吸
食器壹個、注射針筒壹支、鏟子貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因偽造文書案件，於民國（下同）87年11月26日
      ，經台灣台中地方法院判處有期徒刑7 月，於88年1 月20
      日撤回上訴並確定，於89年2 月1 日假釋出監並付保護管
      束，於90年1 月27日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○又因1 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於87年11月23日，經台灣台中地方法
      院檢察署檢察官以87年度偵字第24932 號為不起訴處分確
      定。又曾因2 犯施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於91年9 月19日，經台灣台中地方法
      院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第171 號為不起訴處分
      確定。
（三）甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒期滿執行完畢後5
      年內，基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於93年10月14
      日晚上8 、9 時許，在其苗栗縣大湖鄉新開村新開14號住
      處，以將第1 級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，
      非法施用第1 級毒品海洛因1 次。復基於施用第2 級毒品
      安非他命之犯意，於93年10月14日晚上8 、9 時許，在其
      苗栗縣大湖鄉新開村新開14號住處，以將第2 級毒品安非
      他命置於玻璃球吸食器內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之
      方式，非法施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣台北縣政府
      警察局新莊分局員警，持本院核發之搜索票，於93年10月
      15日下午4 時許，至甲○○上開住處搜索，除當場扣得甲
      ○○所有之海洛因2 包（淨重1.43公克，空包裝總重0.57
      公克）、安非他命1 包（含袋重1.05公克）、安非他命殘
      渣袋3 個、安非他命吸食器1 個、注射針筒1 支（係抽酒
      精至酒精燈，供吸食安非他命之用）、鏟子2 支（裝海洛
      因用）外，並將甲○○帶回分局採尿送驗，結果發現其尿
      液同時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經台北縣政府警察局新莊分局報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）照片影本2 張。
 （3）台北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移
      送人姓名代碼對照表1 紙。
 （4）台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告1紙。
 （5）法務部調查局94年1 月19日調科壹字第990001083 號鑑定
      通知書1 紙。
 （6）扣案之海洛因2 包（淨重1.43公克，空包裝總重0.57公克
      ）、安非他命1 包（含袋重1.05公克）、安非他命殘渣袋
      3 個、安非他命吸食器1 個、注射針筒1 支、鏟子2 支。
 （7）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
      前段。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第47條、修
      正前刑法第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    21  日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
