【裁判字號】    95,易,2239
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二三三五五號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與被害人乙○○係址設臺北縣土
    城市○○路一一四巷二十二號三、六樓之鄰居，彼此間因細
    故發生生爭執，被告甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，於
    民國九十五年一月十五日某時，在其上開居處三樓門口前，
    持鐵棒毆打被害人乙○○之頭部，致被害人乙○○受有頭部
    創傷、頭皮撕裂傷之傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因
    認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被害人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
