【裁判字號】    95,聲,2590
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2590號
聲  請  人
即債 權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債 務 人  乙○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四八○三號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文；又前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償小額循環信用貸款
    債務事件，向鈞院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押
    ，嗣並依鈞院95年度裁全字第9410號民事裁定，提存如主文
    第1 項所示之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案
    。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，爰
    聲請准予發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出本院95年度裁全字
    第9410號民事裁定、本院提存所95年度存字第4803號提存書
    （以上均影本）、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各
    1 件為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第4803號提
    存卷宗核閱無訛，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請發還
    前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
