【裁判字號】    95,訴,1777
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1777號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
被      告  乙○○
                        樓
            居住處所不明，公.
            戊○○
            庚○○
            辛○○
上列二人
共      同
訴訟代理人  丁○○    住同上
兼上列二人
共      同
訴訟代理人  己○○    住同上
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年11
月7日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告戊○○、庚○○、己○○、辛○○應就被繼承人彭貴南（男
，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）之遺產限度內，與被告乙○○連帶給付原告新臺
幣貳佰捌拾伍萬貳仟貳佰柒拾陸元，及自民國九十五年二月二十
七日起至清償日止，按年息百分之二點七一計算之利息，暨自民
國九十五年三月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用由被告戊○○、庚○○、己○○、辛○○就被繼承人彭
貴南之遺產限度內，與被告乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告乙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)緣訴外人彭貴南於民國（下同）94年5 月27日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，與原告訂立保證書，向原告借款新臺幣（
    下同）3,000,000 元，約定借款期限13年，按鳥繳款，以每
    個月為1 期，共分156 期攤還，迄今尚欠原告本金2,852,27
    6 元，及自95年2 月27日起至清償日止，按年息2.71% 計算
    之利息，並自95年3 月28日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20 %
    計付違約金。並依契約第14條第4 款約定，視為全部到期。
(二)因訴外人彭貴南於94年8 月21日死亡，而被告乙○○（共同
    借款人兼繼承人）及被告戊○○、庚○○、己○○、辛○○
    等人已依民法第1154條第2 項規定聲請限定繼承，惟被告乙
    ○○與訴外人彭貴南為共同借款，故原告依法自得對乙○○
    主張連帶清償債務之責任。又依民法第1148條規定，繼承人
    自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義務；民法
    第1154條第1 項規定，繼承人得限定以因繼承所得之遺產，
    償還被繼承人之債務，是被告戊○○、庚○○、己○○、辛
    ○○等4 人於其所繼承財產範圍負連帶清償債務之責任。故
    原告本於基於消費借貸及繼承之法律關係請求被告戊○○、
    庚○○、己○○、辛○○於繼承彭貴南遺產限度內，與被告
    乙○○負連帶給付責任。
(三)聲明：求為判決如主文所示。
三、被告庚○○、己○○、辛○○對於原告之主張並不爭執，其
    餘被告乙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)原告主張上揭事實，業據提出房屋抵押貸款契約書保證書、
    訴外人彭貴南除戶謄本及繼承系統表各乙份、本院94年度繼
    字第2185號民事裁定等為證，被告等人對原告的主張既不爭
    執，自應認原告上開主張為真實。
(二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。
(三)次按；繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之
    債務。繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，
    其他繼承人視為同為限定之繼承。為限定之繼承者，其對於
    被繼承人之權利、義務，不因繼承而消滅。民法第1154條第
    1 項至第3 項定有明文。故限定繼承之繼承人，仍應繼承被
    繼承人之債務權額，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還
    責任。是限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務全額
    ，僅以因繼承所得之遺產為限度，負償還責任，亦即限定繼
    承人非無債務，僅其責任有限而已。限定繼承債權人，得就
    債權全額為裁判上及裁判外一切請求。惟債權人起訴請求，
    繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為保留的給付（於
    繼承財產限度內為給付）之判決，最高法院86年度台上字第
    258 號裁判要旨可資參照。本件被告戊○○已辦理限定繼承
    之事實，除為兩造所不爭執外，並有本院94年度繼字第2185
    號民事裁定乙份附卷可稽，依照上揭說明，其他繼承人視為
    同限定之繼承。故原告請求被告戊○○、庚○○、己○○、
    辛○○就其所繼承彭貴南遺產限度內，與被告乙○○負連帶
    清償之責，應屬有理由。
(四)綜上所述，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告戊
    ○○、庚○○、己○○、辛○○應於繼承彭貴南遺產限度內
    ，與被告乙○○連帶給付2,852,276 元及自95年2 月27日起
    至清償日止，按年息2.71% 計算之利息，暨自95年3 月28日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，在
    6 個以上者，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                       民事第二庭   法  官  潘  長  生
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                 書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
