【裁判字號】    95,聲,3518
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一三八
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四
    年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議決議可資參照。查受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條亦於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較新舊法之
    結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對其較為
    有利，此為影響刑罰之法律效果，是其行為後法律已有變更
    ，經比較新舊刑法第五十一條第五款規定，應以其行為時之
    舊法，對之有利。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯竊盜
    等罪，先後經本院判決判處如附表所示之刑（如附表所示第
    一件之偵查機關年度案號應補充「併案審理：板橋地檢九十
    四年度偵字第一九八三四號」；如附表所示第二、三件之偵
    查機關年度案號均應補充「併案審理：板橋地檢九十四年度
    核退毒偵字第二三二八號、九十五年度毒偵字第一三五五號
    」；第二件及第三件曾經本院以九十四年度訴字第二六○六
    號判決定其應執行有期徒刑一年二月），且均已確定在案，
    此有各該案號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽，是聲請人聲請裁定定其應執行之刑，經核尚無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
