【裁判字號】    95,促,65495
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第65495號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○○○○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支付命令之聲請，法院僅憑一方之書面審理，為便利法院
    調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲請狀內記載請求
    之原因、事實而言，而應併包括提出相當證據釋明其請求之
    原因、事實為真實之義務。經查本件債權人聲請對債務人乙
    ○○○○○○即傅台珍、陳克強及陳克勤發給支付命令，本
    院為查明債務人乙○○○○○○究係有無限定繼承或拋棄繼
    承之情事，本院於民國九十五年九月二十八日通知命債權人
    於5 日內補正乙○○○○○○未為限定繼承或拋棄繼承之文
    件，債權人於民國九十五年十月二日收受該通知，有送達證
    書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，故債權人對
    債務人乙○○○○○○即傅台珍、陳克強及陳克勤部分之請
    求應予駁回。次查，另一債務人丙○○住居於台北市士林區
    ，非本院轄區，本院無管轄權，聲請人向本院聲請發支付命
    令，於法不合，自屬無據，亦應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
