【裁判字號】    95,重訴,51
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳怡勝律師（法律扶助）
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月拾肆日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，因被告坦承於
    起訴書所示之時、地，持陶瓷製馬桶水箱蓋，朝張人傑之頭
    部猛擊6 、7 下，致張人傑受傷倒地而流血不止等犯行，並
    有如起訴書證據清單所列之各項證據（即被告於警詢及偵查
    中之自白、證人張人凱、黃丁、蔡秀玉等人之證述、通聯紀
    錄、賓館監錄影光碟、該光碟之翻拍影像照片10張、相驗筆
    錄、驗斷書、相驗屍體證明書、勘驗筆錄、解剖照片、天主
    教耕莘醫院永和分院診斷書、解剖鑑定報告書、現場圖、現
    場照片、扣案之馬桶水箱蓋）可證，足認其涉犯刑法第271
    條第1 項之殺人罪之犯罪嫌疑重大，而前開被告所犯之殺人
    罪乃係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國95年9 月14日起
    執行羈押。
二、茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告後，認上開情
    形依然存在，仍有繼續羈押之必要，且參以被告自承伊於持
    上開馬桶水箱蓋猛擊張人傑之頭部後，隨即自現場跳窗逃離
    之情，顯見被告並無接受刑事訴追之意，足認其有逃亡之事
    實，尚合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形。
    綜上所述，被告符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定之情形，應自95年12月14日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
