【裁判字號】    95,訴,2657
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2657號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  30歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1762
1 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾貳月捌日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，前經本院法官訊問後，認涉刑法
第328 條第4 項、第1 項之強盜未遂等罪名，犯罪嫌疑重大，所
犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且事實足認有逃亡之虞，
非予羈押顯難進行審判，而於民國（下同）95年9 月8 日諭令羈
押暨執行在案。茲本院於95年11月21日訊問被告，暨核閱本案全
部偵、審卷宗後，認被告涉犯上揭強盜未遂等罪名，犯罪嫌疑確
屬重大，且原羈押之原因及必要依然存在，而本件嗣將繼續進行
審判程序，更將持續調查重要關鍵證人，據此，自堪認被告目前
確有延長羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
