【裁判字號】    95,聲,3466
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第1359號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點玖玖公克）、第二
級毒品安非他命貳拾包（壹包淨重柒公克、拾玖包合計淨重拾伍
點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國95年7 月1 日修正施行，其中第40條由原「沒
    收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之規
    定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之
    。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收，此屬從刑科刑規範
    之變更，隨同主刑適用同一準據法，惟單獨宣告沒收，因無
    主刑，自應逕依刑法第2 條第1 項定其準據法。又違禁物依
    修正前刑法第40條但書之規定，本即可由法院依聲請逕以裁
    定沒收，則修正前及修正後之刑法對於違禁物單獨宣告沒收
    之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    979 號被告甲○○竊盜等案件，業因被告死亡經同署檢察官
    為不起訴處分確定，上開案件所查扣之第一級毒品海洛因4
    包（合計淨重0.99公克）、第二級毒品安非他命20包（1 包
    淨重7 公克、19包合計淨重15.2公克），分別係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之第一、二級毒品，爰依
    法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
四、經查：扣案之白粉4 包（合計淨重0.99公克），經送法務部
    調查局鑑定，確均含有第一級毒品海洛因成分，有該局94年
    6 月13日調科壹字第060009829 號鑑定通知書1 紙附卷可稽
    ，另扣案之結晶20包係第二級毒品安非他命，亦經被告甲○
    ○於警詢時供明無訛，且因被告已死亡，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以94年度核退偵字第979 號為不起訴處分在
    案，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲
    請人單獨就前開扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒品安非
    他命聲請宣告沒收並銷燬之，於法要無不合，應予准許。
五、爰依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
