【裁判字號】    95,訴,2371
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原     告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條定
    有明文；又「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。」、「同一訴訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一
    法院起訴。」民事訴訟法第24條、第22條亦分別定有明文。
二、查民事訴訟法第1 條第1 項前段規定「訴訟，由被告住所地
    之法院管轄。」是原告訴之聲明第1 項部分由本院為管轄法
    院；而聲明第2 項部分，據原告所呈兩造簽訂之約定書第14
    條略以：甲方（即被告）對乙方（即原告）所負之各宗債務
    ，合意以臺北地方法院為第一審管轄法院，此有約定書1 份
    附卷可稽，則該部分聲明合意以臺灣臺北地方法院為管轄法
    院。承前，本件兩造就聲明第2 項請求部分，既合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，參酌民事訴訟法第24條第
    1 項、第22條之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
