【裁判字號】    95,易,1636
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因恐嚇取財等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款所定之有事實足認
為有反覆實施恐嚇取財犯罪之虞，認有羈押必要，經於民國95年
8 月30日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
