【裁判字號】    95,交聲,1544
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1544號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國95年9月6日所為之北監自裁字
第裁40－C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，停車車種不依規定，處新臺幣（下同
    ）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第九款固有明文。惟按道路交通管理處罰
    條例所規定之罰鍰、吊扣證照、記點之裁罰，本屬行政罰之
    性質（參照行政罰法第一條、第二條將罰鍰、吊扣證照、記
    點之處分均定為行政罰），而民國九十四年二月五日公布，
    自九十五年二月五日生效施行之行政罰法，係行政罰之基本
    法，其第七條第一項規定：「違反行政法上義務之行為非出
    於故意或過失者，不予處罰」。考量此條文之立法理由係因
    現代國家基於「有責任始有處罰」之原則，對於違反行政法
    上義務之處罰，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責性為
    前提，如行為人主觀上並非出於故意或過失情形，應無可非
    難性及可歸責性，故明定不予處罰；且現代民主法治國家對
    於行為人違反行政法上義務欲加以處罰時，應由國家負證明
    行為人有故意或過失之舉證責任，方為保障人權之進步立法
    ，合先敘明。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○所有之車號ＢＴ─三
    八八五號自用小客車，於九十五年六月二十三日上午九時五
    十四分許，停放在臺北縣中和市○○街三十四號前之機車停
    車格，因停車車種不依規定，為臺北縣政府警察局中和分局
    交通分隊員警逕行舉發。受處分人於應到案日期前提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上
    開停車車種不依規定之違規行為，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第五十六條第一項第九款規定，裁處罰鍰六百
    元。
三、異議意旨略以：異議人之車輛於九十五年六月二十二日前即
    停放於該處，原本所停之位置並無劃設任何標線，因事後劃
    設機車停車格而變成違規之狀態，且劃設機車停車格時未在
    被移置之車輛上夾單註明劃線時間等語。
四、經查：異議人所有之上開自用小客車，於前揭時、地佔用機
    車格違規停車之事實，固有臺北縣政府警察局中和分局九十
    五年八月十一日北縣警中申字第０九五００三六六五三號函
    及臺北縣中和市公所九十五年八月二日北縣中養字第０九五
    ００三九六一四號函各一件、採證照片四幀附卷可稽，然經
    本院函請臺北縣中和市公所向本件違規地點之施工承包商查
    詢結果，該所覆以「（一）劃設停車格時間為九十五年六月
    二十二日。（二）劃設停車格前該處並無標線。（三）當天
    施工時並未於被移置車輛上夾單註明劃線時間。被移置之車
    輛中確有ＢＴ─三八八五號紅色喜美自小客」等語，此有該
    所九十五年十一月一日北縣中養字第０九五００五四五四一
    號函暨隨函檢附之照片三幀在卷供佐，足證異議人車輛原停
    放位置並無任何禁止停車之標誌標線，且於劃設機車停車格
    前即停放於該處無誤，則異議人停車之際，上開地點既尚未
    劃設機車格，復查無其他積極證據足證異議人停車時，業已
    知悉該處即將於九十五年六月二十二日劃設機車停車格之情
    ，尚難認異議人上開停車之行為有何過失可言，衡以本件舉
    發機關於劃設機車停車格後不到一日之時間即將異議人車輛
    舉發拖吊，於此情形，尤難認異議人就前開停車車種不依規
    定之違規行為有何可歸責之處。原處分機關未予詳查上情，
    逕予裁處異議人六百元之罰鍰，即有未洽，無可維持。從而
    ，本件聲明異議為有理由，原處分應予撤銷，併為異議人不
    罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  交通法庭  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
