【裁判字號】    95,聲,3186
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3186號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒
偵字第五七四七號），聲請發還扣押物品，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：貴院九十五年度毒聲字第一八七一號經扣押
    之SonyErice 牌K800I 手機一支，該手機屬於聲請人即被告
    甲○○所有，並非如警詢所誤載為另一被告蔡明道所有，因
    此該物品並無扣押之必要，為此依刑事訴訟法第一百四十二
    條之規定，聲請准予發還聲請人等語。
二、按扣押物品若無留存之必要，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發環被害人，刑事訴訟法第一百四十二條第一項定有明文
    。
三、經查於民國九十五年八月十五日下午三時十五分許，在臺北
    縣三重市○○路七十五號肯特商務旅館五０八號房，為警查
    獲聲請人即被告甲○○及同案被告蔡明道違反毒品危害防制
    條例案件，並在上址現場扣得蔡明道所有之第一級毒品海洛
    因六包、第二級毒品安非他命二包、分裝袋四百七十五個、
    注射針筒一支、安非他命吸食器二組、止血帶三條、分裝勺
    六支、行動電話（含ＳＩＭ卡0000000000、00
    00000000）二支、筆記本一本、電話簿六本，且在
    聲請人褲子口袋起出海洛因殘渣袋四十四個及注射針筒一支
    乙節，業據被告於警詢及偵訊時供述明確，核與同案被告蔡
    明道於偵訊之供述情節相符，並有臺北縣政府警察局永和分
    局刑事案件報告書一份、扣押物品目錄表二紙及現場照片九
    張在卷可稽，且經本院調閱九十五年度毒偵字第五七四七號
    偵查卷無訛；況本件扣案之手機二支門號核與聲請人主張並
    提出之搭配系統商優惠購機專案客戶留存聯所示00000
    00000號有異。故本件聲請人聲請發還扣案手機一支，
    即屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
