【裁判字號】    95,促,72934
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第72934號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就民國九十五年八月十日超過年利率百分之二十計算之利息
之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之聲請，
    民國95年8 月10日之利息重複計算，已逾法定最高利率之限
    制，故債權人之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核
    與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
