【裁判字號】    95,重訴,38
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  48歲民.
選任辯護人  徐方齡律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間自中華民國九十五年十二月十三日起延長貳月
。
    理  由
本件被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第
一級毒品海洛因罪嫌，前經本院訊問後，認被告雖否認犯行，惟
業經證人甲○○證述甚詳，且扣得之第一級毒品海洛因毛重高達
三千八百七十五公克，犯罪嫌疑重大，又被告為香港人士，在台
無固定住居所，有逃亡之虞，所犯又為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情
形，而有羈押之必要，裁定自民國九十五年七月十三日起執行羈
押，並自同年十月十三日起延長羈押二月在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於九十五年十一月二十一日
當庭宣示被告應自九十五年十二月十三日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
