【裁判字號】    95,簡,6709
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23827 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知所簽發票據號碼SC-0000000號、付款
    人為華南商業銀行北三重分行之支票1 紙（下稱系爭支票）
    ，業於民國95年4 月8 日，在臺北縣蘆洲市○○路某處借予
    鍾寶珠，並授權鍾寶珠填載發票日期、票面金額使用，並未
    遺失。竟於同年5 月12日，向華南商業銀行北三重分行申報
    掛失止付，謊稱系爭支票已於同年5 月1 日遺失，並填具遺
    失票據申報書，報請臺北市政府警察局及臺北縣政府警察局
    協助偵查竊盜、侵占遺失物等罪嫌，而未指定犯人向該管公
    務員誣告犯罪。嗣因鍾寶珠在系爭支票上填具發票日期：95
    年6 月12日、票面金額：新臺幣（下同）5 萬元後，持以向
    林平發調借現金，復經林平發委由翁文慶於同年6 月12日為
    付款之提示，因該支票業經掛失止付不獲兌現而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人鍾寶珠、林平發、翁文慶於警詢中證述之情節。
  (三)票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、掛失止付票據提示
    人資料查報表影本各1 件。
  (四)系爭支票及臺灣票據交換所退票理由單影本各1 件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑
    之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第
    1 條之1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。又修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科
    罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正後刑法第41條規定對被告並
    非有利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定有利
    於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前
    之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告於所誣告之刑事案件裁判確定前自白，應依同法第172
    條規定減輕其刑。爰審酌被告素行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，及其謊報票據遺失所肇損害，暨被告犯後坦
    承犯行，良有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第171 條第1 項、第172 條、
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據或使用偽造、變造之犯罪證
據，致開始刑事訴訟程序者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
