【裁判字號】    95,簡,6468
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內之第二級毒品甲基
安非他命（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）經本院以九十二年度毒聲字第三九七一號裁定送觀察、勒
      戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國九十三年一月二
      十七日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
      九十二年度毒偵字第四○三七號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，即
      於九十五年九月十八日凌晨五時許，在臺北縣永和市○○
      路○段一三四號住處房間內，以將甲基安非他命（聲請簡
      易判決處刑書誤載為安非他命，以下均同）置於玻璃球吸
      食器內燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
      非他命一次。
（三）扣得甲基安非他命一包（淨重零點一五公克，聲請簡易判
      決處刑書誤載為淨重零點四五公克）。
（四）證據部分補充：被告於偵查時之供述、偵辦毒品案件尿液
      代碼表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、
      天主教永和耕莘醫院毒品重量登記單各一紙、扣案之甲基
      安非他命一包（淨重零點一五公克）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯上開條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非
    他命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪
    。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院於九十三年十二月三十一日以九十三年度訴字第五六四
    號判處有期徒刑十月確定，並於九十四年十月三十一日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    佐，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品而經觀察勒戒，仍再為本
    件犯行，顯見其戒除毒癮意志力薄弱而無悔改之意，然考量
    施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之甲基安非他命一包（
    淨重零點一五公克）係本件查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣
    告沒收銷燬（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收
    銷燬）。上開甲基安非他命一包之外包裝，具有防止毒品裸
    露、潮濕及便於攜帶之功能，且係被告所有供其施用毒品所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
