【裁判字號】    95,交簡,1423
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第23215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，
處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「甲○○於上開肇事後，警員蔡源璋
    到場處理發覺上情前，先行向警員蔡源璋陳述上開肇事經過
    ，並於事後接受本院之審理」；應適用之法條欄補充「被告
    於上開肇事後，警員蔡源璋到場處理發覺上情前，先行向警
    員蔡源璋陳述上開肇事經過，此有國道公路警察局第一警察
    隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可佐，被告復於
    事後接受本院之審理，已符刑法第62條前段規定自首之要件
    ，應依同條之規定，減輕其刑，並依法先加後減之」、「被
    告以一過失行為，同時致告訴人乙○○、吳政穎、吳奕萩3
    人分別受有上述之傷害，有一行為而觸犯數罪名之想像競合
    關係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，致告訴人乙○○
    、吳政穎、吳奕萩3 人分別受有上述之傷害，嚴重危害行車
    安全及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第
    62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄法條：刑法第185條之3、第284條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷
者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
