【裁判字號】    95,簡,5533
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  得法國際美髮用品股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第18032號），本院判決如下：
    主  文
得法國際美髮用品股份有限公司違反輸入化粧品含有醫療藥品者
，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連
同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並
繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發
給許可證後，始得輸入之規定，科罰金新臺幣陸萬元。
乙○○違反輸入化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、
成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包
裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申
請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入之
規定，科罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）乙○○為實際負責得法公司業務之經理人，前因違反化粧
      品衛生管理條例案件，經本院於民國九十三年三月八日以
      九十二年度簡字第三三七六號判處罰金新臺幣七萬元確定
      ，甫於同年三月二十五日繳清罰金執行完畢，其明知輸入
      化粧品含有醫療藥品者，應提出載有原料名稱、成分、色
      素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
      、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費
      ，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可證後，
      始得輸入；亦明知所代理進口之「MASK媚絲漂粉」含有「
      Potassium  Persulfate」及「Ammonium Persulfate」藥
      物成份，係屬含藥化粧品，竟未依規定向行政院衛生署申
      請查驗核准，即於九十三年七月二十三日，由得法公司擅
      自從義大利輸入上開漂粉並販售予不特定人。嗣因臺北市
      政府衛生局受理民眾檢舉，而於九十五年二月十七日十五
      時四十分許，在臺北市○○○路一四一巷四號一樓「正紅
      髮藝設計名店」，查獲「MASK媚絲漂粉」二瓶，經抽驗上
      開漂粉，送請行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗結果，確
      認該漂粉內含上開成分，為含藥化粧品，而查悉上情。
（二）證據部分應補充：（五）被告乙○○於臺北縣政府衛生局
      藥食課訪談時之陳述。（六）證人即被告得法公司之登記
      負責人甲○○於偵查中之證詞。（七）行政院衛生署九十
      四年七月六日衛署藥字第０九四０三一九八六三號公告、
      臺北市政府衛生局化粧品檢查現場紀錄表、受理市民檢舉
      事項紀錄表、臺北縣政府營利事業登記證等影本各一件。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    ，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條
      第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」經依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開
      罰金刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣
      一千元，比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊
      法較有利於被告。
（二）有關易服勞役部分，被告行為時即修正前刑法第四十二條
      第二項規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下折
      算一日。但勞役期限不得逾六個月」，而被告行為時之易
      服勞役折算標準，依罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規
      定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      則被告行為時之易服勞役折算標準，最高應以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣九百元折算
      為一日。而修正後刑法第四十二條第三項則規定：「易服
      勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役
      期限不得逾一年。」比較修正前後之易服勞役折算標準，
      於折算後之勞役期限未逾六個月時，以修正後之規定，較
      有利於被告，而應適用修正後之刑法第四十二條第三項規
      定，定其折算標準。
（三）綜上全部比較結果，修正後刑法關於罰金刑之最低數額，
      固由修正前之新臺幣三元提高為新臺幣一千元，形式上較
      不利於被告，惟本件被告應併科罰金之數額顯逾新臺幣一
      千元，則上開罰金刑最低數額之提高，尚與被告應併科罰
      金之刑度不生影響，而罰金易服勞役之期限，攸關人身自
      由受拘束期間之久暫，對於被告權益影響甚鉅，修正後刑
      法關於罰金易服勞役之折算標準，已由修正前最高之新臺
      幣九百元折算一日，放寬為以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，且依本案情形，被告應科罰金之數額經折
      算後，其勞役期限亦不逾六月，應以修正後之刑法規定較
      有利於被告，依刑法第二條第一項但書之規定，本件自應
      適用修正後之刑法規定。
三、核被告乙○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第七條第一
    項之規定，應依同法第二十七條第一項論處。而被告得法公
    司為法人其有違反化粧品衛生管理條例第七條第一項規定之
    情事，依同條例第二十七條第三項規定，應對其處以同條第
    一項之罰金刑。本院審酌被告乙○○前有違反化粧品衛生管
    理條例，經本院判刑及執行之紀錄，仍不思警惕，未經向中
    央衛生主管機關申請查驗核准，即貿然輸入前揭漂粉，有礙
    含藥化粧品之有效行政管理，而可能危及消費者之身體健康
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難，被告得法公司亦須
    受有相當程度之罰金處罰，並參酌被告乙○○於犯後已能坦
    承犯行，態度尚佳及被告得法公司之進口規模、所生危害等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分，
    依刑法第四十二條第三項規定，諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又按化粧品衛生管理條例第二十七條第一項後段
    雖規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之」，但該條規定既未
    明定該應沒收銷燬之妨害衛生物品「不問屬於犯人與否」均
    應沒收銷燬，則所應沒收銷燬者，自仍以被告所有之物為限
    。查本件固扣得「MASK媚絲漂粉」二瓶，然該產品乃係「正
    紅髮藝設計名店」向被告得法公司購入，此有臺北市政府衛
    生局化粧品檢查現場紀錄表影本一份附卷供佐，自非屬被告
    所有之物，依法尚無從就該等物品併予宣告沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，化粧品衛生管理條例第二十七條第一項、
    第三項、第七條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項
    前段、第四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條第1 項
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
