【裁判字號】    95,監,405
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第405號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
??????????送達代收人：甲○○?住台北縣土城市水
???????????????.
上列當事人間聲請選定禁治產人丁○○監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
指定戊○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為禁治產人丁○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人之姪即相對人丁○○（男、民國○
  ○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
  0號）經鈞院以九十五年度禁字第二六○號裁定宣告其為禁治
  產人在案。惟相對人無配偶且祖父母、父母業已過世，相對人
  無民法第一千一百一十條第一項各順序之法定監護人，又相對
  人目前親屬僅餘戊○○、乙○○為其三親等旁系血親尊親屬，
  徐國勛、徐錦泉、徐秀鳳、丙○○則係相對人之堂兄姊，經乙
  ○○、徐國勛、徐錦泉、徐秀鳳、丙○○等五名親屬於九十五
  年十月二十六日召開親屬會議，以聲請人之住處離相對人相近
  ，便於照顧相對人，一致同意選定禁治產人之叔父戊○○為其
  監護人，爰聲請鈞院選定聲請人戊○○為相對人丁○○之監護
  人等語。
二按禁治產人應置監護人，並依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母
  。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
  囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬
  會議之意見選定之，民法第一千一百十條、第一千一百十一條
  分別定有明文。經查：聲請人上開主張業據渠提出戶籍謄本、
  本院九十五年度禁字第二六○號民事裁定影本、親屬會議記錄
  等件為憑，並經本院依職權調閱九十五年度禁字第二六○號禁
  治產宣告卷宗查明無訛，堪認本件聲請人之聲請，於法有據。
  爰斟酌上情，依前揭民法第一千一百一十一條第二項規定，指
  定聲請人戊○○為禁治產人丁○○之監護人。
四依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
