【裁判字號】    95,交易,519
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四三一九號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑
（九十五年度交簡字第一三二三號），改適用通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月四日十
    七時四十分許，無照駕駛車牌ＦＫ－六六五八號自小客車，
    沿臺北縣五股鄉○○○路往三重方向行駛，行經該路段與四
    維路口，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，適有甫從四維路左轉至
    疏洪東路之告訴人甲○○所駕駛車牌Ｋ八Ｇ－七六六號重型
    機車同向行駛在前，竟疏於注意，未留意車前狀況，致其所
    駕車輛車頭撞擊告訴人所騎機車左側車身，致告訴人人車倒
    地而受有雙側小腿燒燙傷、臉部撕裂傷、臉部、右上肢多處
    擦傷、頭部撞傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十
    月三十日具狀聲明撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀一紙附
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
