【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1260號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            戊○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被  上訴人              3號
即  原  告  吳晉嘉
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於民國95年8 月31日
本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第2 審上訴，應於第1 審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第1 審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件應送達上訴人即被告之第1 審判決，於95年9 月11日寄
    存送達於上訴人住所地之警察機關台北縣警察局樹林分局山
    佳派出所，經10日於同年9 月21日發生送達上訴人效力，有
    卷附送達證書可稽。而上訴人延至95年10月17日始行提起上
    訴，依上開說明，自應予以駁回。
三、又本件訴訟標的價額為新台幣（下同）120 萬元，上訴裁判
    費1 萬9,320 元亦未據上訴人繳納，因上訴已逾期而不合法
    ，故無另裁定命補繳上訴費之必要，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
