【裁判字號】    95,訴,2436
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2436號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  可菲有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、兩造已合意臺灣台北地方法院管轄，為兩造簽訂之授信約定
    書第14條、連帶保證書所明定，原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
