【裁判字號】    95,聲,3530
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因沒入保證金案件（95年執聲沒字第759 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經依本院指定保證金新臺幣5 萬元，繳納現金後，予
    以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入（
    臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案接受執行
    ，雖送達地址有誤，然業經具保人本人親自簽收，不影響通
    知具保人之效力）。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
