【裁判字號】    95,簡,2285
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行補充為「夥同姓
    名年籍不詳綽號「建宏」、「小伍」之成年人，基於共同犯
    意聯絡」，第3 行「臺北縣」應刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪。
    查被告行為後，刑法第33條第5 款規定，業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯
    無故侵入住宅罪之法定最高度罰金刑為銀元300 元，再依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10倍為3000
    元（即新臺幣9000元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑
    法施行法第1 條之1 第2 項前段規定，就刑法第306 條第1
    項最高度罰金刑銀元300 元提高30倍，為新臺幣9000 元 ，
    因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。
    惟刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪之最低度罰金刑，依
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新
    臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣10
    00元以上，因此，依刑法第2 條第1 項比較新、舊刑法第33
    條第5 款之規定，以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利
    於行為人。再查刑法第28條共犯之規定，於修正施行前之規
    定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
    正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、
    預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件
    。而本案被告與「建宏」、「小伍」之成年人共同無故侵入
    告訴人乙○○住宅之犯行，既屬實行犯罪行為之正犯，則適
    用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
    被告與「建宏」、「小伍」之成年人就所犯上開無故侵入住
    宅罪，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告擅自侵入告訴人之住宅，對告訴人之居住安全及隱私皆
    造成危害，暨其犯罪之目的、手段及犯後已有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；又修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金」。而刑法修正施行前之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行），就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。綜合比較新舊法易
    科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定適用有利於行為人之修正前刑
    法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第
    306 條第1 項、修正前刑法第33條第5 款、修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條：
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
