【裁判字號】    95,聲再,23
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第23號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年訴字第968 號中華民國94
年8 月19日已確定判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94
年度偵字第2058號及併案審理案號：臺灣臺北地方法院檢察署94
年度偵字第11806 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正，此與司法院大法官會議釋字第306 號解釋所指，原審辯
    護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補
    正者，不能同語（再審之聲請可於補正繕本及證據後，另行
    聲請；而未以被告名義提起上訴經駁回後，每因已逾上訴期
    間而無從救濟），而最高法院88年度台抗字第416 號裁定亦
    採相同見解。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院94年度訴
    字第968 號判決聲請再審，惟聲請狀內並未附具原判決之繕
    本及證據，有再審聲請狀在卷可稽。足見本件聲請再審之程
    序，顯違背法定程式，且本院無庸命其補正，本院自應以裁
    定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
            刑事第五庭  審判長法  官  陳坤地
                              法  官  李麗珠
                              法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
