【裁判字號】    95,撤緩,157
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件，聲請撤銷緩刑（95
年度執他字第2771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反廢棄物清理法案件，
    經本院以九十三年度訴字第五九七號（起訴案號：九十二年
    度偵字第一八０四０號）判處有期徒刑一年四月，緩刑四年
    ，於民國（下同）九十三年七月十九日（聲請書誤為七月九
    日）確定在案。其於緩刑期內即九十三年九月間，又故意另
    犯違反廢棄物清理法罪，經本院判處不得易科罰金之有期徒
    刑一年五月，並經臺灣高等法院於九十五年九月十五日以九
    十五年度上訴字第二九二一號駁回上訴，於九十五年十月十
    一日確定，已合於修正後刑法第七十五條第一項第一款所定
    撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規
    定聲請撤銷等語。
二、按刑法及刑法施行法業於九十四年一月七日修正通過，於九
    十四年二月二日經總統公布，並於九十五年七月一日施行。
    有關撤銷緩刑之規定，原有之刑法第七十五條應撤銷緩刑宣
    告之規定修正為：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，
    撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之。」。又依刑法施行法第六條之一規定：「於中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十
    四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一
    及第七十六條規定」。查本件受刑人甲○○在上開刑法修正
    施行前受緩刑之宣告，而修正後刑法施行後，受刑人仍在緩
    刑期內一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，依上開施行法之規定，自有修正後刑法第七十五條規定之
    適用，合先敘明。
三、次查，受刑人甲○○前於九十二年間，因違反廢棄物清理法
    案件，經本院以九十三年度訴字第五九七號判處有期徒刑一
    年四月，緩刑四年，於九十三年七月十九日確定後，竟於緩
    刑期內之九十三年九月間，又再故意犯違反廢棄物清理法之
    罪，經本院於九十五年六月八日以九十四年度訴字第一二三
    八號判處不得易科罰金之有期徒刑一年五月，並經臺灣高等
    法院於九十五年九月十五日以九十五年度上訴字第二九二一
    號駁回上訴，於九十五年十月十一日確定之事實，有本院九
    十三年度訴字第五九七號、九十四年度訴字第一二三八號、
    臺灣高等法院九十五年度上訴字第二九二一號判決書各一件
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽。從而，聲請
    意旨於法並無不合，應予准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第
    一款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
