【裁判字號】    95,簡,6033
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣仟元折算壹日。
扣案殘渣袋只內之安非他命殘渣沒收銷燬之；包裝該安非他命
殘渣之塑膠袋只及扣案安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2760號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，本院再以89年度毒聲字第3218號裁定送強制戒治後，已於
    90年5 月15日強制戒治付保護管束執行完畢，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第99號為不起訴處
    分確定在案。詎甲○○仍不知戒絕毒癮，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於95
    年4 月間某日起至95年7 月25日上午7 時之期間內，在臺北
    縣林口鄉○○路285 號4 樓住處，施用第二級毒品安非他命
    。嗣於95年7 月26日凌晨2 時5 分許，在上址，為警搜索查
    獲，並扣得其所有供施用之安非他命吸食器１組、內有安非
    他命殘渣之塑膠袋3只。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，並有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（報
    告編號CH/2006/71322 ，附於偵查卷第30頁）、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官91
    年度戒毒偵字第99號為不起訴處分書各乙份（偵查卷第35頁
    ）在卷可佐。足證被告自白與事實相符，應可採認。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)安非他命經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不得施用、
    持有，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年以內，再犯本件
    施用毒品犯行，核其所為係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項施用第2 級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告基於同種違犯方式，於時空密切之下，持續侵害
    同一社會法益，且所違犯者為構成要件同一，應屬集犯合，
    而僅以一罪論，併此說明。
(二)爰審酌被告之素行、前經觀察勒戒及強制戒治後仍未戒斷毒
    癮、施用毒品戕害個人身心、對社會大眾未造成危害、犯罪
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之被告所持有
    供施用之殘渣袋3 只內之安非他命殘渣，為查獲之第二級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項規定沒收銷燬之。至
    包裝該安非他命殘渣之塑膠袋3 只及扣案吸食器1 組，均為
    被告所有，供犯罪所用之物，業經被告於偵查中供明在卷，
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
