【裁判字號】    95,簡,6373
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6373號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包之外包裝沒收，其內
之第一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除事實部分補充前科：「經本院以九十
    四年度訴字第一六四一號刑事判決判處應執行有期徒刑十月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣於九十五年四
    月二十八日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。
    又被告有如上揭記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於有期徒執行完畢後五
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告持
    有第一級毒品海洛因之數量，被告犯罪之動機、目的、手段
    、及犯後坦承持有該第一級毒品海洛因之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零九公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收銷燬（惟鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬）。又該海洛因一包之外包裝，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶施用，且為被告所有供持有毒
    品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予
    宣告沒收。至扣案注射針筒一支與本案持有第一級毒品罪無
    關，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
