【裁判字號】    95,拍,3054
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第3054號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年7 月18日以附表所示
    不動產為本人向聲請人更名前之富邦商業銀行股份有限公司
    所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）1,800,000
    元，並依法登記在案。茲相對人對聲請人負債1,445,937 元
    ，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、
    其他約定事項、房屋貸款契約書、增補契約等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、雖相對人主張分別向聲請人借貸二筆金額，其中信用貸款至
    民國95年2 月15日止尚餘新台幣229,380 元未清償，因95年
    3 月經濟發生困難，經向最大無擔保債權銀行申請債務協商
    ，於95年9 月通過協商並開始分期攤還債務。另外，相對人
    於92年7 月25日向聲請人借款新台幣1,460,000 元，至95年
    7 月14日尚餘1,231,007 元未清償，因遭逢公司倒閉失業，
    致繳款延誤，但亦與催收經辦協議達成儘快補足二期欠款，
    至95年11月止尚欠一期金額未補足等語，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，依據前開說明，應由相對人另行提起訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
