【裁判字號】    95,聲,2397
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2397號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  靜德實業有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付資遣費及
    預告工資債務事件，前依本院93年度裁全字第6640號民事裁
    定，提供新台幣（下同）145,000 元之提存金後，聲請就相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間之訴訟業經本院94
    年度勞訴字第5 號判決確定，聲請人並以存證信函催告相對
    人行使權利，惟因相對人迄今未行使權利。為此，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款之規定，聲請返還前開提存金等
    語，並提出本院93年度裁全字第6640號民事裁定、93年度存
    字第4410號提存書、本院94年度勞訴字第5 號民事判決暨確
    定證明書、本院94年度簡聲字第83號民事裁定暨確定證明書
    等影本各1 份、存證信函暨回執、戶籍謄本、公司變更登記
    表正本各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押
    或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3款）
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第2款（現行條文為第104條第1項第3 款）所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高
    法院86 年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645號裁定
    、87年度臺抗字第454號裁定參照）
三、經查，本件聲請人以相對人積欠資遣費及預告工資432,601
    元未清償為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國93年11月
    24日以93年度裁全字第6640號裁定准聲請人提供擔保後，於
    相對人之財產在432,601 元之範圍內得假扣押，嗣聲請人就
    系爭債權提起訴訟，業經本院94年度勞訴字第5 號判決聲請
    人勝訴確定等情，業據本院調取假扣押案卷核閱屬實，並有
    上開民事判決暨確定證明書影本各1 份在卷為證。上開訴訟
    聲請人就469,694 元之債權提起訴訟，且獲部分勝訴確定，
    應認聲請人上開假扣押所欲保全之債權，資遣費部分之請求
    ，即390,396 元之部分，其應供擔保之原因已消滅。惟就其
    敗訴部分即預告工資之部分，聲請人迄未撤回本院93年度執
    全字第3959號假扣押執行程序，該假扣押程序之受擔保利益
    人即相對人因該假扣押程序可能受之損害，尚未確定，自難
    強求其須行使權利，則其於撤回假扣押執行程序前催告相對
    人行使權利，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款，於「訴訟終結」後定20日以上期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使之要件不符。綜上所述，本件聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
