【裁判字號】    95,司,306
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第306號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  吳展旭律師
相  對  人  大珈股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派簡耀宗會計師為相對人大珈股份有限公司之檢查人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有限公司繼續1 年以上持有已發行股份總數3 ％以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形
    ，公司法第245 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人自民國91年成立至今，依法應送具之
    營業報告書、財務報表、公司帳冊等皆未交由股東常會查核
    ，且相對人之法定代理人乙○○因偽造股東臨時會議錄而另
    涉偽造文書罪嫌，於臺灣臺北地方法院檢察署偵辦時，對相
    對人增資之資金來源交代不清，足認其有違反公司法第9 條
    資本充足原則並有挪用公司資產之嫌疑，又聲請人持有股份
    之比例於相對人不法增資前後均符合公司法第245 條第1 項
    之要件，爰依法聲請本院選派檢查人。
三、聲請人主張其為繼續1 年以上，持有相對人已發行股份總數
    3 ％以上股東，業據提出相對人增資前後公司變更登記表及
    相對人增資前後股東名簿各2 份、相對人股東臨時會議事錄
    1 紙等影本為證，其主張堪信為真，核與公司法第245 條第
    1 項之規定相符。又本院依職權函請臺灣省會計師公會推薦
    適合之檢查人人選，亦經該公會推薦簡耀宗會計師擔任，有
    該公會95年11月6 日會總發字第09501863之1 號函1 件附卷
    可稽，爰依法選派簡耀宗會計師擔任本件相對人之檢查人。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
