【裁判字號】    95,交聲,1615
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        95年度交聲字第1615號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國95年9 月5 日所為北監蘆字
裁46-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書2 件所為處分，
均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
新臺幣貳仟柒佰元，並記違規點數點。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」、「汽車
    駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情
    形之一者，各記違規點數三點」，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
三、經查：異議人甲○○於民國（下同）95年8 月22日3 時45分
    許，因未依規定戴用安全帽（此部分違規行為，未經舉發裁
    處），獨自乙人騎用NY5-667 號機車，行經台北縣新莊市○
    ○路與中華路口處，遭警員陳建睿當場發覺時，異議人即逕
    自加速騎用上開機車逃逸，沿途並違規闖越紅燈號誌多次，
    經警員陳建睿在後鳴笛追躡約20分鐘，始在台北縣新莊市○
    ○路○ 段攔下已在路旁停車準備離去之異議人乙情，業據異
    議人於本院95年11月7 日訊問時供承屬實，並核與證人即警
    員陳建睿到院證述之情節相符，應堪採信。雖警員陳建睿於
    攔下異議人時，係以異議人逃逸當時「以危險方式在道路上
    駕駛機器腳踏車」為由，開立道路交通管理事件通知單，並
    經原處分機關裁處在案，惟證人陳建睿於本院95年11月7日
    訊問時證稱：「（本件的違規行為為何？）95年8 月22日凌
    晨三點多，我與同事各騎一台機車，穿制服在執行巡邏勤務
    ，在新莊市○○路與中華路口看到異議人紅燈左轉，也未戴
    安全帽，我們就趨前要盤查，異議人加速逃逸，我們就沿路
    一直追，大約追了二十分鐘左右，期間我另外一位同事繞路
    要去圍堵異議人，我又以無線電通報請求支援，後來有壹台
    警車來支援，有鳴警笛，但異議人跑入巷內，警車無法進入
    ，後來我持續在異議人後面追，大約與異議人相距100 公尺
    左右，異議人逃經中平所轄區，最後騎到違規地點，異議人
    在公園旁的機車停車格停車，異議人可能以為我們沒有追上
    ，不到三十秒之後，我就追上了，我把異議人機車鑰匙取下
    ，我請異議人出示證件，異議人有出示證件，我有聞到異議
    人有酒味，就請求巡邏車過來載異議人回去酒測，異議人酒
    測沒有超過0.25，多少我忘記了。本件舉發單是回到中港派
    出所才製作的」、「（當天追逐的過程中是否有看到異議人
    闖紅燈？）有，連續好幾個紅燈，至少有四個以上，我們當
    時有二組在追他，就是二台機車及一輛警車，後來我同事的
    機車及警車都跟丟了，我後來在違規地點才通報警車到場」
    、「（你當時看異議人跑的車速有多少？）大約100 公里以
    上，異議人車速比我還快，當時我的車速約80、90公里」等
    語（見本院卷95年11月7 日訊問筆錄第2 至4 頁），不僅異
    議人當時逃逸車速未達超過當地速限（即時速50公里）60公
    里以上之譜，亦未見異議人有以任何「危險方式」騎用上開
    機車逃逸之具體積極事證，是原處分機關僅憑上開道路交通
    管理事件通知單上所載違規事實，未經查明上情，即認異議
    人確有「以危險方式在道路上駕駛機器腳踏車」之違規行為
    ，而裁處罰鍰新台幣1 萬2 千元，並吊扣其機車號牌3 個月
    云云，揆諸上述，均有未合，是本件異議人之聲明異議，為
    有理由，應撤銷原處分2 件，並由本院自為裁定如主文所示
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11   月    21   日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    94    年    11   月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
