【裁判字號】    95,簡,4960
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第16118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
扣案如附表一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○明知「三國志9 」等如附表一所示之電腦遊戲程式著
    作，均係如附表一所示之公司享有著作財產權，為受我國著
    作權法保護之著作，非經上開公司之同意或授權，不得擅自
    重製或散布。詎乙○○竟基於意圖銷售而違法重製上開著作
    於光碟及販售該等盜版光碟之概括犯意，先透過網際網路至
    雅虎奇摩拍賣網站及ebay拍賣網站上向不詳人士購得如附表
    一所示之電腦遊戲程式著作後，自民國95年1 月初某日起，
    在其位於臺北縣板橋市○○路○段50巷36號14樓之5 住處，
    以燒錄機燒錄之方式擅自重製翻拷成多片光碟，隨即在ebay
    拍賣網站上，以「kingens 」帳號刊登以每套新臺幣（下同
    ）一百三十元至四百三十元不等之價格販售上開電腦遊戲之
    訊息，供有意購買之不特定人競標，得標者並以乙○○所留
    電子信箱「kenogx@yahoo.com.tw 」與其聯繫，表明買受人
    之姓名、聯絡地址、所欲購買之盜版光碟片片名、數量等資
    料。俟買受人將買賣價金匯入乙○○所有之中國信託商業銀
    行000-000000000000號存款帳戶後，乙○○再以掛號郵寄方
    式寄送其所非法重製之盜版光碟，即以此方式，連續侵害上
    開著作權人之著作財產權。嗣經警於95年6 月6 日下午3 時
    40分許，持搜索票前往上開處所搜索而當場查獲，並扣得如
    附表一、二所示之物。
(二)案經如附表一所示之公司訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第二中隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
(二)告訴代理人甲○○於警詢中之指述暨其所提出之被侵害著作
    清冊一份。
(三)扣案如附表一、二所示之盜版電腦遊戲程式著作光碟共計十
    七片、空白光碟三十九片、光碟棉套一包、郵寄信封一包及
    電腦主機一台等物。
(四)現場照片四幀。
(五)被告以「kingens 」帳號在ebay拍賣網站刊登之拍賣物品網
    頁二紙。
(六)郵局掛號函件執據四紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：
  修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告自係較為有利。
  修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合
    處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告自屬較為
    有利。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法律
    規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應
    一體適用修正前刑法相關規定。
(二)核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪，及
    同法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係侵害著作財產權之
    重製光碟而散布罪。被告明知係侵害著作財產權之重製光碟
    而散布前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪。被
    告多次意圖銷售而重製盜版光碟及多次散布盜版光碟之行為
    ，均時間緊接，所犯皆為構成要件相同之罪名，顯各係基於
    概括犯意反覆實施，均為連續犯，應各依修正前刑法第56條
    之規定論以一罪，並均加重其刑。被告以一重製行為同時侵
    害多數公司之著作財產權，並觸犯相同之罪名，屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被告所犯上
    開二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段之規定，從一重依意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法侵害他人著作財產權罪處斷。
(三)本院爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可按，素行良好，其為貪小利，故意侵害他人
    之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護
    智慧財產權之國際形象，販賣光碟片之數量僅數十片之犯罪
    情節，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，並已與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
(四)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀
    錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且已與
    告訴人達成和解，告訴人並請求為緩刑之諭知，有刑事陳報
    狀一份在卷可按，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（參照最
    高法院95年度第8 次刑事庭會議決議第7 點），予以宣告緩
    刑二年，以勵自新。
(五)扣案如附表一、二所示之物，均係被告供本件犯罪所用及因
    本件犯罪所得之物，不論屬於被告與否，均應依著作權法第
    98條後段之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第
    91條之1 第3 項、第2 項、第98條後段，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第55條（前段未修
    正）、修正後刑法第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    刑事第十七庭法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表一：
┌──┬────────┬────────┬─────┐
│編號│電腦遊戲光碟名稱│  著作財產權人  │數量（片）│
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  1 │三國志9         │臺灣光榮綜合資訊│    2     │
│    │                │股份有限公司    │          │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  2 │三國志8         │同上            │    1     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  3 │三國志7         │同上            │    1     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  4 │夢幻蛋糕屋      │智冠科技股份有限│    2     │
│    │                │公司            │          │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  5 │鍊金術士艾莉    │同上            │    3     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  6 │鍊金術士瑪莉    │同上            │    1     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  7 │明星三缺一2002  │同上            │    1     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  8 │明星三缺一      │同上            │    1     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│  9 │美少女夢工廠4   │精訊資訊有限公司│    4     │
├──┼────────┼────────┼─────┤
│ 10 │美少女夢工廠Q   │同上            │    1     │
├──┴────────┴────────┴─────┤
│                                 以上共計    17     │
└──────────────────────────┘
附表二：
┌──┬──────────┬────┬───────┐
│編號│名                稱│數    量│備          註│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│  1 │空白光碟            │  39片  │              │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│  2 │光碟棉套            │   1包  │              │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│  3 │郵寄信封            │   1包  │              │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│  4 │電腦主機            │   1台  │內建燒錄機1台 │
└──┴──────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
