【裁判字號】    95,簡,1811
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1811號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年2月18日（聲請書誤載為94年2月25日），
    向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）以購車
    為由貸款新臺幣（下同）550,000 元，雙方約定分為48期攤
    還，自94年2 月25日起至98年2 月25日止（期限4 年，共48
    期），每期償還13,556元，由乙○○提供其所購買車牌號碼
    2295-DS 號之自小客車1 部作為前開借款之擔保，依動產擔
    保交易法設定動產抵押予南山人壽公司，並約定作為動產擔
    保抵押標的物之前開自小客車，應停放在臺北縣三峽鎮○○
    路268 號附近，且於貸款金額尚未繳清前，乙○○僅得依約
    占有、使用該車，不得任意遷移、轉讓或為其他處分，為動
    產擔保交易之債務人；詎其竟意圖為自已不法之利益，自94
    年6 月25日起（即第4 期；尚有45期未清償）即拒未清償借
    款，且將前開自小客車遷移他處，並於同年底在臺北市○○
    ○路某處將該車出賣移轉予姓名年籍不詳之不知情成年友人
    ，作為抵償債務之用，致南山人壽公司追索無著受有損害，
    足生損害於債權人南山人壽公司。
二、證據：
（一）、被告乙○○於偵查中之自白。
（二）、告訴代理人甲○○於警詢之指訴。
（三）、車輛動產抵押暨借款契約書、臺北市監理處動產擔保交
        易登記證明書、汽車新領牌照登記書、汽機車過戶申請
        登記書等影本附卷可稽。
三、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第一
    條罪刑法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第463
    4號判例、27年上字第261號判例可資參照。而此次修法與本
    案罪刑相關者，有刑法第33條第5款、第41條等規定，茲分
    述如次：
（一）、被告行為後，刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月
        2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告
        所犯動產擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀
        元6,000 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
        定提高2 倍（行政院於72 年9月1 日發布提高2 倍，即
        銀元12,000元，因動產擔保交易法及罰金罰鍰提高標準
        條例第1 條均未修正，無庸比較新舊法）。惟該罪之最
        低度罰金刑，依修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑為
        銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條
        第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因此，比較新、
        舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第33條第5
        款之規定較有利於行為人。
（二）、查被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元
        ）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行
        為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
        例第2 條前段（該第2 條全文已於95年5 月17日公布刪
        除，並自95年7 月1 日施行）規定，就其原定數額提高
        為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算
        標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值
        後，應以新臺幣900 元折算為1 日；惟於94年1 月7 日
        修正，同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行之新刑法
        第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折
        算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折
        算標準，以修正前之刑法第41條前段之規定，較有利於
        被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第2 條第1 項
        前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
        易科罰金之折算標準，合併敘明。
（三）、綜合上述比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
        2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應適用被告
        行為時之法律，即應適用被告行為時之舊法。
四、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、對被害人造成損失程度、所
    積欠之其餘45期分期價款連本息總額共計610,020 元，及其
    犯罪後坦承犯行，然尚未賠償告訴人損失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
（處分標的物之處罰）
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
