【裁判字號】    95,訴,2055
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3094號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第257 號裁定送勒戒處所，觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年3 月
    16日以93年度毒偵字第914 號為不起訴處分確定。詎仍無法
    戒除毒癮，復於前開觀察、勒戒釋放後5 年內，明知海洛因
    業經公告列為毒品危害防制條例第2 條之第1 級毒品，不得
    非法持有、施用，竟基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於
    95年4 月16日下午4 時許，在臺北縣蘆洲市的堤防，以注射
    針筒施用之方法，施用海洛因1 次，嗣於95年4 月17日凌晨
    零時許，在臺北縣三重市○○路○ 段384 號前為警查獲，並
    扣得甲○○所有供施用毒品所有用之注射針筒1 支，又經警
    驗其尿液，呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承前開犯罪實，而被告於95月4 月17日為
    警所採尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，發現確
    有鴉片類之陽性反應，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲
    毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司95年5 月4 日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可
    稽。次查，該檢驗中心係先以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）篩
    驗，其尿液中海洛因代謝物嗎啡、安非他命濃度超出檢測範
    圍，再以氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ）確認；其檢
    驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分
    離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經過檢
    測器（Detector）測定後，表現出不同之滯留時間（Retens
    ion time），以滯留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜
    儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖
    ，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人
    為因素，其精確度已接近百分之百。此外，有被告甲○○所
    有供施用毒品所有用之注射針筒1 支扣案可資佐證，足證被
    告前開自白應與事實相符，應予信實。第查被告甲○○前於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第257 號裁
    定送勒戒處所，觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    台灣板橋地方法院檢察署檢察官於93年3 月16日以93年度毒
    偵字第914 號為不起訴處分確定等情，有該等不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於觀察、
    勒戒釋放後，5 年內再犯施用第1 級毒品之罪，與毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定相符，殆無疑問。從而，本案
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已
    有因施用毒品經觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶因
    施用海洛因再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
    意濫用藥品，甚為可訾，兼衡其施用海洛因所生危害實以自
    戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害及其犯後終能供認無
    隱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
