【裁判字號】    95,交易,340
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃暖琇律師
            林維信律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年9 月1 日上午7 時40分許，騎乘車號FJ7-
    171 號重型機車，沿臺北縣鶯歌鎮○○街由桃園往鶯歌方向
    行駛，行經臺北縣鶯歌鎮○○街249 號前劃有分向限制線（
    即雙黃線）之彎道路段時，理應注意行車速度應依速限規定
    ，且行經彎道應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車
    前狀況及會車相互之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意上開事項，仍超
    速以時速60至70公里（該路段速限為時速50公里）行駛，適
    有丙○○（所涉本件過失致死犯行，另行審結）駕駛車號G8
    -3990 號自用小客車，自對向車道駛來，亦疏未注意應在遵
    行車道內行駛，不得駛入來車車道內，並應注意車前狀況及
    會車相互之間隔，隨時採取必要之安全措施，因見同向前方
    行駛之拖板車上坡行駛速度慢，為圖超越前車行駛，貿然駛
    入對向車道內超車，其後同向並有林芳億騎乘車號JE9-700
    號重型機車，自左後方尾隨違規駛入對向車道內超車，乙○
    ○因未減速並注意車前狀況及會車間隔，以致反應不及，而
    於丙○○所駕上開小客車駛入其車道超車時，其機車左側與
    丙○○上開小客車左後輪上方葉子板發生擦撞，乙○○機車
    因而失控偏右，再與尾隨在丙○○車輛左後方同向超車駛來
    之林芳億機車車頭對撞，致其二人人車倒地，乙○○跌坐在
    對向車道路肩，受有胸部挫傷、四肢及臉部多處挫傷等傷害
    ，林芳億則昏迷橫臥在對向車道上，受有頭部外傷、臉部撕
    裂傷、頸部、胸部、雙手、左膝等多處擦挫傷。嗣經丙○○
    報警並通知救護車，將林芳億送醫急救，惟林芳億延至同日
    上午9 時26分許，仍因多重性外傷，致出血性休克不治死亡
    。
二、案經林芳億之父甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗、偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭過失駕車肇事致被害人林芳
    億死亡之犯行，辯稱：伊當時並無超速，且伊騎機車係在自
    己車道行駛，本件車禍原因純係因丙○○違規超車擦撞到伊
    機車，才會失控與被害人機車對狀，且伊被撞後，意識並不
    是很清楚，警察來醫院作筆錄時，伊才會說當時車速為六、
    七十公里，伊認為伊無過失云云。辯護人亦未被告辯護稱：
    被告於案發當日下午，即在醫院接受警員詢問，神智尚非清
    醒，無法正確回答，故其警詢係在意識不清狀態下應答，屬
    疲勞詢問，故被告於警詢所述應無證據能力，其同日在偵查
    中所言，亦同；再本件車禍發生係起因丙○○違規駛入對向
    車道超車，被告已注意及丙○○違規行為，亦採取閃避動作
    ，惟在案發現場狹小之車道空間，被告勉強避開丙○○車輛
    ，仍不免遭丙○○車輛擦撞失控，失控瞬間即與從視線死角
    衝出之被害人機車對撞，顯無法反應；又被告於肇事前後始
    終遵行方向行駛，突遭違規行駛之丙○○駕車擦撞，旋而與
    自視線死角違規行駛衝出之被害人對撞，顯無期待被告應對
    越線跨道違規行駛之被害人負有迴避之注意義務；另依一般
    常情被告肇事前係行經彎道下坡處，理應會減速慢行預作轉
    彎準備，核諸丙○○證述會車後不到2 秒便聽到碰撞聲，可
    推算被告當時過彎時速應僅有36公里左右，並無超速，縱然
    被告當時有超速之情，然被告係因與丙○○會車時遭丙○○
    違規超車擦撞，因而失控撞上亦違規超車之被害人機車，被
    告超速行為與被害人死亡結果並無因果關係可言，是本件肇
    事被告顯無過失，請諭知被告無罪云云。經查：
    (一)被告係於本件車禍發生後6 小時，始在醫院接受警方詢問
      ，且詢問時間僅40分鐘，至偵訊更係於車禍後10小時多後
      始進行，又其對警詢、偵訊問題亦均應答陳述明確，此有
      上開警詢、偵訊筆錄在卷可稽，再參諸被告當時所受傷害
      ，僅有胸部挫傷、四肢及臉部多處擦傷等傷害，並無頭部
      傷害之情，此亦有其診斷證明書在卷可參，況觀諸卷附現
      場照片所示，被告車禍後係跌坐在車道路肩，仍戴有安全
      帽，意識清楚，並無頭部受傷昏迷之情，綜上所述諸情，
      顯難謂被告於詢問、偵訊時仍處於意識不清之情狀，或對
      被告有何疲勞詢問或訊問之情。此外，復查無被告受有何
      非任意性之不法詢問、訊問或違法程序之詢問、訊問等情
      ，尚難率認其於警詢、偵訊之供述無證據能力可言，合先
      敘明。
    (二)次查被告上揭過失犯罪事實，亦經其於警詢、偵查中供述
      明確，核與同案被告丙○○於本院審理證述情節大致相符
      ，並有道路交通事故調查報告表、現場照片、臺北縣政府
      警察局三峽分局轄內林芳億車禍死亡案勘察報告等在卷可
      資佐證，而被害人林芳億確因本件車禍受傷死亡，亦經臺
      灣板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗，並經法醫
      解剖鑑定明確，有財團法人恩主公醫院出具之診斷證明書
      、相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄及法務部法醫研究
      所 (93) 法醫所醫鑑字第1310號鑑定書等在卷可憑。
    (三)被告及其辯護人雖均辯稱：肇事時被告並無超速云云，惟
      被告於警詢已供述：其發現車禍前僅距離約3 公尺，當時
      時速約六、七十公里等語，偵訊時亦稱：其當時時速約五
      、六十公里等語（見相驗卷8 頁、9 頁、45頁反面），核
      與同案被告丙○○於本院證稱：對向車道乙○○之機車車
      速約有六、七十公里，伊跟乙○○機車交會後一剎那，就
      聽到撞擊聲，感覺車子抖動等語（見本院95年10月31日審
      判筆錄4 頁）情節相符，是被告及其辯護人所稱無超速云
      云，應不足採。次依相驗卷附75頁至79頁道路交通事故現
      場圖、照片所示，肇事現場被告行車方向車道之彎道，自
      該彎道轉彎後可目視及對撞肇事地點之處（即上開現場圖
      上所示彎道處電桿），距離被告對撞肇事地點約有28.2公
      尺之遠，然依其上所述，其遲至相距約3 公尺始發現對向
      車輛行進情狀，由此亦可推見被告當時車速甚快，且顯未
      注意車前狀況，亦未減速作預防措施甚明，而其後與丙○
      ○車輛瞬間交會時更不慎與之擦撞失控，益見其當時顯未
      減速採取預防措施，以保持會車之安全間隔距離。
    (四)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者
      ，行車時速不得超過50公里，行經彎道時，並應減速慢行
      ，作隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前
      狀況，並隨時採取必要之安全措施；又汽車交會時，會車
      相互之間隔不得少於半公尺，道路交通安全規則第93條第
      1 項、第94條第3 項、第100 條第5 款分別定有明文，被
      告於上揭時地駕駛車輛，應注意能注意而不注意上開規定
      ，以致肇事，被告之行為自有過失。另本件雖經送臺灣省
      臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定及臺灣省車輛行車
      事故覆議鑑定委員會覆議結果，均認被告無肇事因素，有
      該等委員會94年3 月3 日北縣鑑字第0935181876-1號函、
      94年4 月15日府覆議字第9410234 號覆議意見書在卷可稽
      ，然上述鑑定意見未審及被告有上開諸點違規情節，如其
      依規定未超速行駛，且於行經彎道時減速，注意車前狀況
      ，隨時預作停車準備，當可注意到對向車道丙○○、林芳
      億行車動向，而預先避免有高度風險之會車情形，不至於
      對向車輛違規駛入車道超車時，強行在狹窄車道空間進行
      危險之會車行為，並因未能保持安全間隔距離，而在高速
      中發生擦撞，致使機車失控偏向而肇事，此層層相接關連
      因素造成之結果，均係起因於被告上述諸點違規疏失所接
      連造成，且並非其事先所不能預見及注意，豈能謂其毫無
      過失可言，是上開鑑定意見所認容有未洽，自不足據為被
      告有利之認定。
    (五)又被告之辯護人雖稱：被告縱有超速，然其超速行為與被
      害人死亡間並無因果關係云云。惟查本件肇事直接原因雖
      係起於被告機車與丙○○車輛會車擦撞後，失控偏向而與
      被害人機車對撞肇事致被害人死亡，但被告機車會與丙○
      ○車輛於會車時發生擦撞，其相接關連因素係起於被告上
      述疏未注意之諸點違規情節，其間因果關係因素相連並未
      中斷，雖本件肇事因素尚有同案被告丙○○、被害人林芳
      億等違規超車、會車不當之疏失，然丙○○之過失係與被
      告共同加工造成肇事結果之原因，並未中斷被告過失行為
      與本件肇事結果之因果關係，而被害人之過失行為，雖與
      被告之過失併合而為肇事之原因，惟被告之刑責亦不因此
      相抵獲得減免，僅可供量刑之斟酌而已。是辯護人上開辯
      護意旨，亦不足採為被告有利之認定。
    綜上所述，被告之過失行為致與丙○○車輛擦撞偏向，進而
    致與被害人林芳億之機車對撞，造成林芳億死亡，與被害人
    林芳億之死亡間復具有相當因果關係甚明。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、又本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款
    （修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ）、第41條第1 項（將易科罰金折算標準提高為「以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日」）等規定，業於95年7
    月1 日生效施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金
    提高折算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪
    除，同於95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜
    合比較新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開規
    定處斷，並無有利，自仍應適用其行為時之舊法即94年1 月
    7 日修正施行前之刑法上開規定處斷。是核本件被告上開所
    為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審酌被告過
    失程度之輕重、對被害人造成之死亡情狀、肇事後態度及尚
    未與告訴人即被害人家屬達成民事賠償和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前之刑法規定諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 前段，刑法第2 條第1
項前段、第276 條第1 項、修正前之刑法第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前之罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官  王  屏  夏
                                  法  官  王  偉  光
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
