【裁判字號】    95,訴,1595
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1595號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年11月7
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟參佰肆拾捌元，及自中華民國
九十四年十一月二十七日起至清償日止按週年利率百分之六點三
九計算之利息，暨自中華民國九十四年十二月二十六日起至九十
七年五月二十六日止，各按各期原定繳付日期之每月二十六日起
，均算至清償日止，依照各期應繳付金額新臺幣貳萬貳仟零參拾
貳元依週年利率百分之十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。又被告雖未住居於本院訴訟管轄區域內
    ，惟兩造前於訂定系爭契約之時，已經先就本件涉訟之訴訟
    標的法律關係，於雙方簽訂之分期購買貸款契約書第19條約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書影本在卷可
    稽，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管轄
    權，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）609,348 元，及自民
    國94年11月27日起至清償日止按年利率6.39% 計算之利息，
    暨自94年12月26日按每期應繳款日次日起至清償日止，以每
    期付金22,032元按年息18% 計算之違約金。並聲請依職權宣
    告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告向原告申請分期購買貸款72萬元購買消費商品，並於同
    日簽訂分期購貨貸款契約，約定利率6.39% ，依約定條款第
    2 條以年金攤還法分期清償，自撥貸日次月相當日開始繳款
    ，每期繳付22,032元，原告已於94年5 月26日依約撥貸72萬
    元，被告應自94年6 月26日起開始繳款。又依分期購貨貸款
    契約第6 條約定，被告如未依約繳款者，視為債務全部到期
    ，應負本息、違約金全部一次清償責任，並按逾期應繳總額
    按年利率18% 計算延滯違約金。被告自第7 期應繳日起即未
    依約繳款，經原告憑被告所留聯絡方式催告，被告皆避不見
    面，被告尚欠如聲明所示之金額。為此依據消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟。並提出分期購貨貸款申請書、分期購貨
    貸款契約書、戶籍謄本等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之分期購貨貸
    款申請書、分期購貨貸款契約書、戶籍謄本等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、按約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額。民法第
    252 條定有明文。經查，本件原告請求之違約金計算基準為
    被告按年金法平均攤還之每期應繳數額以年息18% 計算之違
    約金，然而債務人每期應繳付之分期款既然係以年金法計算
    之平均攤還款項，則每一期分期攤還款項內即包含部分本金
    及利息在內，如以該分期款數額作為計算違約金之基準，顯
    然有將利息作為違約金計算基準之情形發生，則依兩造之約
    定違約金數額加利息即超過年息20% ，本院認為雙方約定之
    違約金顯屬過高，應依前揭法條規定予以酌減為按每期繳款
    數額年息10% 計算其違約金方屬適當，則原告關於違約金部
    分之請求於此範圍內方屬有理由，其超過此一範圍部分則屬
    無理由。
四、綜上所述，原告主張依消費借貸之法律關係，訴請被告清償
    借款並按約定利率計算之利息，及本院依職權核減後之違約
    金之範圍內，即屬正當，應予准許；至於超過上述範圍之請
    求則屬無理由，應予駁回。至於原告聲請本院依民事訴訟法
    第436 條之20規定依職權宣告假執行部分，因本件乃屬適用
    通常訴訟程序之事件，並非適用小額訴訟程序之事件，並無
    適用該條規定依職權宣告假執行之餘地，惟因原告此部分聲
    請僅屬促請法院職權之發動，故原告之聲請雖無可取，但無
    庸另為准駁之諭知，附此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
