【裁判字號】    95,拍,2920
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2920號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○於民國89年8 月至94年7 月
    止向聲請人借用新臺幣355 萬元，約定清償期為94年11月16
    日，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借
    據影本等件為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張本件抵押權所擔保之主債務並不存在云云。惟
    聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無
    確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否
    並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記
    簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    不必審酌實體上債權是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬
    實體法上之爭執，應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第8 條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
