【裁判字號】    95,司,346
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第346號
聲  請  人  甲○○（即騂吉興業股份有限公司之清算人）
????
  ?????????住臺北縣新.
上列聲請人聲請騂吉興業股份有限公司清算展期事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年十月十八日起展延至民國九十六年四月
十七日止。
聲請程序費用由騂吉興業股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：騂吉興業股份有限公司因稅捐稽徵機關
    尚未核定應納稅額，部分債務未能清償完畢，擬依規定聲請
    展期等語。
三、查聲請人前於民國94年10月18日就任騂吉興業股份有限公司
    之清算人，並於同年11月1 日向本院呈報，經本院以94年12
    月1 日板院通民季94年度司字第435 號函准予核備在案，業
    經本院核閱94年度司字第435 號卷屬實，嗣因清算之6 個月
    期限期滿，聲請人曾再聲請展延清算期間，並經本院以95年
    度司字第136 號裁定展延6 個月，有前揭裁定1 份在卷可查
    ，而聲請人主張稅捐稽徵機關尚未核定應納稅額乙節，固與
    本院向財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所95年2 月15日北
    區國稅新莊一字第0950001762號回函及所附欠稅明細表不符
    ，但騂吉興業股份有限公司目前仍有欠稅未繳，則屬實情，
    其既仍有稅款未繳，則其聲請清算展延於法即無不合，本件
    清算准自95年10月18日起展延至96年4 月17日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣45元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
