【裁判字號】    95,簡,5881
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟更正及補充如下：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院九十
      年度毒聲字第一一九七號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品傾向，再經臺灣臺中地方法院裁定令入臺灣臺中戒
      治所施以強制戒治一年，嗣經該院以九十年度毒聲字第四
      四０一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九
      十年十月五日因停止其處分出監，於九十一年五月二十三
      日保護管束期滿視為執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官以九十一年度戒毒偵字第二六一號為不起訴處分
      確定，復於同年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
      以九十一年度毒聲字第二三三０號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正釋放出所。
（二）犯罪事實部分並補充施用方法為「將甲基安非他命置入吸
      食器內燃燒吸食其煙霧」。
二、查被告甲○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法
    ，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議
    決議可資參照。修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科
    罰金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三
    百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元
    、六百元、九百元折算一日。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，自以修正前之規定，較有利於被告。揆諸前揭刑法第
    二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯上開條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命
    而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查
    被告前因竊盜、搶奪、違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣臺北地方法院於九十年六月十九日以八十九年度易字
    第一○五八號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，嗣於九十年七月九日判決確定（竊盜）
    、同院於九十一年十二月六日以九十一年度簡上字三○七號
    刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日，嗣於九十一年十一月四日判決確定（竊盜）、臺灣高
    等法院於九十二年四月二十三日以九十一年上訴字第三六五
    八號刑事判決判處有期徒刑九月，嗣於九十二年五月二十九
    日判決確定（搶奪）、臺灣臺北地方法院於九十二年六月三
    十日以九十一年度訴字第一二二二號刑事判決判處應執行有
    期徒刑一年，嗣於九十二年七月十七日判決確定、同院於九
    十三年八月六日以九十三年度易字第五二七號刑事判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣於九
    十三年八月三十日判決確定，上開五罪並經定應執行刑為有
    期徒刑二年十一月確定，嗣於九十五年四月六日因縮短刑期
    假釋出監付保護管束，觀護結束日期為九十五年六月二十七
    日，不致使本件構成累犯，聲請意旨認構成累犯，容有誤解
    ，附此敘明。爰審酌被告前因施用毒品而經強制戒治，並經
    法院科刑，仍再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志力薄弱而
    無悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，對他人法益尚
    無具體危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、又從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用
    之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），
    本件扣案吸食器一組依刑法第十一條前段適用刑法總則之沒
    收規定，其主刑為毒品危害防制條例第十條第二項，因該主
    刑規定並未變更，則依刑法第十一條前段適用刑法第三十八
    條宣告沒收時，亦應適用行為時與前揭主刑同時存在之修正
    前刑法第三十八條之規定。準此，扣案之吸食器一組，係被
    告所有供其施用毒品所用之物，爰依修正前刑法第三十八條
    第一項第二款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，第三十八條第一項第二款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
