【裁判字號】    95,簡,6425
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行記
    載：「竟於不詳時地」部分，應更正為：「竟於九十五年八
    月十二日起至同年月十八日止間某日，在不詳地點」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後仍未能坦承犯行，不知省悟，惟念其並無犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行尚佳，且
    上開車牌已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本件判決法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
