【裁判字號】    95,家聲,105
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度家聲字第105號
聲  請  人
即?債權人?乙○○
相?對?人
即?債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二八八四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行離婚協議事件，
  前依本院九十三年度裁全字第四八八○號民事裁定，提供如主
  文第一項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
  案。茲因該履行離婚協議事件業經鈞院九十四年度家訴字第十
  八號判決確定，聲請人已撤回前揭假扣押程序，聲請人並依民
  事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定向鈞本院聲請催告相
  對人行使權利，經鈞院以九十五年度家聲字第一○五號發函通
  知相對人在案，迄今其所定二十日之期間應已屆滿，而相對人
  仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院
  九十三年度存字第二八八四號提存書、九十四年度家訴字第十
  八號民事裁定暨確定證明書、存證信函、相對人戶籍謄本等影
  本各一件為證。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
  返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一項第三
  款定有明文。又，依同法第一百零六條之規定，上開規定於其
  他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三經查：聲請人聲請本院於民國九十三年九月十三日以九十三年
  度裁全字第四八八○號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
  院以九十四年度執全字第二四六九號假扣押執行程序對相對人
  之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於九十五年八月一日具狀向
  本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
  開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第一百零四條第一項第
  三款所定之情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦
  經本院於九十五年九月二十六日以板院輔家福九十五年度家聲
  字第一○五號函催告相對人行使權利，該通知並已於九十五年
  十月四日寄存送達於臺北市政府警察局內湖分局西湖派出所，
  依法於同年月十五日即已生效，此復有送達證書在卷足考。乃
  相對人於送達後，既迄未向本院證明渠已於期限內行使權利，
  揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  家事法庭   ? 法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
