【裁判字號】    95,簡,1682
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案賭博性電子遊戲機「小瑪莉變異體大三元」壹臺（含積體電
路板壹片）及賭資新臺幣壹仟參佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、李林明鐘明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業
    單一犯意與在公眾得出入之場所賭博之概括犯意，自民國95
    年2 月間某日起，未經向主管機關辦理相關營利事業登記，
    在其所經營位於臺北縣新莊市○○路○ 段99號1 樓1 「手機
    工坊通訊行」之公眾得出入之場所，擺置利用電腦方式操縱
    ，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之賭博性電子遊戲機
    具「小瑪莉變異體大三元」1 臺，並連續以上開電動賭博機
    具與不特定之賭客賭博財物。其賭法為賭客以新臺幣（下同
    ）10元硬幣投入機臺並選定圖案下注押定而與機臺對賭，如
    押中可得倍數不等之彩金，如未押中，則賭資由機臺沒入，
    全歸提供該機臺之甲○○所有，以此方式決定輸贏，賭博財
    物。嗣於同年3 月7 日下午4 時35分許，為警當場查獲，並
    扣得上開賭博性電子遊戲機具1 臺（含積體電路板1 片）及
    機臺內賭資現金共1380元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、復有扣案電動賭博機具「小瑪莉變異體大三元」1臺（含
      積體電路板1片）、機具內賭資1380元、現場暨賭博機具
      照片共2幀，及臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品目錄
      表、95年度IC保管字第331號扣押物品清單各1紙在卷可資
      佐證。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。查被告行為後，刑法第55條牽連犯、第56
    條連續犯之規定，已於94年1 月7 日修正刪除，於同年2 月
    2 日公布，並於95年7 月1 日施行；被告所犯上開連續賭博
    罪；另所犯前開牽連犯之違反電子遊戲場業管理條利罪與上
    開賭博罪，所犯其中1 罪，其方法或結果之行為均在新法施
    行前；因被告上開行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之規
    定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑
    罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1 項前
    段規定，經比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
    為時法律即舊法論以牽連犯與連續犯（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議參照）。被告先後多次賭博犯行，均時間緊
    接、手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括之
    犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。
    被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例罪與連續賭博罪間
    ，互有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條未依規定辦理登記經
    營電子遊戲場業罪處斷。又查所犯前開刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪，於被告2 人行為後，刑法第33條第5 款之規
    定，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    則行為時被告所犯前開刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，
    有關該條罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元1 千元，依照罰
    金罰鍰提高標準條例第一條規定，提高為10倍為1 萬銀元（
    即新臺幣3 萬元）；而刑法修正後有關該條罰金刑之規定，
    依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定，就刑法266 條第
    1 項之賭博罪，有關罰金刑部分最高度罰金刑銀元1 千元提
    高30倍，即為新臺幣3 萬元，因此，就該罪有關最高度罰金
    刑部分，刑法修正前後並無不同。惟上開刑法第266 條第1
    項之賭博罪，該罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33條第
    5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而修正
    後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1000元以上，因此，經
    比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第33條
    第5 款之規定較有利於行為人，併予敘明。查被告未依規定
    辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，
    其雖繼續經營，仍屬單純一罪，附予敘明。爰審酌被告素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參；暨其犯
    罪之動機、目的、手段，行為之影響程度，又其擺放電子賭
    博遊戲機具供人把玩，助長社會僥倖風氣，以及擺放機臺數
    量僅1 臺，情節尚屬輕微暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。查被告並無犯罪科刑前科，未曾故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，已如前述；被告經此偵審教訓，應知所警惕，日後當無再
    犯之虞，本院認被告前開所受之宣告刑，以暫不執行為適當
    ，爰依修正之刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2
    年（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照），
    以啟自新。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文；查被告行為時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，又其行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （該第2條全文已於95年5月17日公布刪除，並自95年7月1日
    施行）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900元折算為1日；惟於94
    年1月7日修正，同年2月2日公布，95年7月1日施行之新刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000元、2, 000元或3,000元折算1日，易科罰金
    。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑
    法第41條前段之規定，較有利於被告，故經比較上開新舊法
    規定，依刑法第2條第1項前段，應適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其易科罰金之折算標準，合併敘明。
五、另扣案之「小瑪莉變異體大三元」賭博機具1臺（含積體電
    路板1片）、機具內現金賭資1380元，為當場賭博之器具暨
    在賭臺之財物，應依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第266 條第1 項前段、第266 條第2項
    、修正前刑法第55條、修正前刑法第33條第5 款、修正前刑
    法第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款、罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
