【裁判字號】    95,簡,6237
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21283 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是於新法施行後，應適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊、從輕」之比較（最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議意旨參照）。被告甲○○行為後，刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，九十
    五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百
    元折算一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為時
    即修正前之規定較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
    規定，一體適用修正前之刑法規定。次按常備兵退伍後為後
    備役者，為後備軍人，應受後備管理，兵役法第二十七條第
    二款定有明文，又依後備軍人管理規則第七條第第二款、第
    十五條第一款規定，後備軍人應有戶籍遷出遷入或住址變更
    申報之義務，且同一戶籍管轄區域住址變更者，應逕向戶籍
    地戶政事務所辦理住址變更登記，是後備軍人於住居所遷移
    時，自應依上開規定向戶政機關申報，以符後備軍人之管理
    。查本件被告實際上未居住於戶籍地，其居住處所遷移，又
    無故不依規定申報變更住址而行方不明，致教育召集令無法
    送達，核其所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第
    一項第三款之罪，應依同條例第六條第一項規定處罰。爰審
    酌被告身為後備軍人，詎無故不申報住居所遷移，致使教育
    召集令無法送達，影響國家兵力動員實現之有效性，惟其主
    觀上惡性尚非重大及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰依裁判時之刑法第七十四條第一項第一款規定（
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議意旨參照），予以
    宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
    正前刑法第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                         法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                         書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣三萬元以下罰金。
  後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條：
  意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年
以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
  無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款
至第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣九萬元以下罰金。
  國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
