【裁判字號】    95,簡,6696
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6696號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22698 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾捌副、新台幣參佰
元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪。至聲請意旨雖認被告以一行為同時犯刑法第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，經查被告所提供賭博場
    所之房屋，非屬公眾得出入場所，而被告又僅係供特定人於
    該屋內賭博財物，自無從成立意圖營利聚眾賭博罪。惟此部
    分與被告本案成立罪行部分，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，獲
    利不多，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之四色牌18副，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新
    台幣300 元，係被告所有犯罪所得之物，業據被告供明在卷
    ，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條
    第1 項前段、第38 條 第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
