【裁判字號】    95,簡附民移調,19
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決        95年度簡附民移調字第19號
      調  解  筆  錄
  原告 乙○○
  被告 甲○○
  被告訴訟代理人周丙○○
上列當事人間95年度簡附民移調字第19號因95年度簡字第5872號
妨害家庭調解事件於中華民國95年11月21日下午2 時50分在本院
調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林海祥
    書記官    陳金鳳
    調解委員  葉名國
朗讀案由
    原告 乙○○
    被告 甲○○
    被告訴訟代理人周丙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法官
    原告 乙○○
    被告 甲○○
    被告訴訟代理人 周丙○○
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹拾萬元，其給付方式為：
    被告於民國 (下同)95 年11月21日當庭給付貳萬元予原告收
    訖無訛；餘款捌萬元於同年月28日前給付之。
二、原告願於收受上開全部款項後撤回95年度簡字第5872號妨害
    家庭案件告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
三、聲請費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95  年    11  月    21  日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  陳金鳳
                            法  官  林海祥
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    95  年    11  月    21  日
                            書記官  陳金鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
