【裁判字號】    95,簡,6385
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵緝字第二四一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    一行記載「甲○○於民國九十四年七月三日」、第八行記載
    「張茂永僅得依約占有使用」部分，應分別更正為「甲○○
    於民國九十三年三月三日」、「甲○○僅得依約占有使用」
    ，及補充「於九十四年底某時，將該標的物出質予不知情之
    臺北縣板橋市某當舖」；另證據部分，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書證據並所犯法條欄第二、三行記載「動產擔保交易
    動產抵押設定登記申請書」部分，應更正為「動產擔保交易
    附條件買賣設定登記申請書」，及補充「甲○○繳款明細」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是於新法施行後，應適用新法第二條第一項
    之規定，為「從舊、從輕」之比較（最高法院九十五年第八
    次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
（一）被告甲○○行為後，刑法第三十三條第五款規定業於九十
      四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，則
      行為時被告所犯動產擔保交易法第三十八條之法定最高度
      罰金刑為銀元六千元，再依罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定提高二倍（行政院於七十二年九月一日發布提高
      二倍，即銀元一萬二千元，因動產擔保交易法及罰金罰鍰
      提高標準條例第一條均未修正，毋庸比較新舊法）。惟該
      罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定
      為銀元一元以上（即新臺幣三元以上），而修正後刑法第
      三十三條第五款則規定為新臺幣一千元以上，故比較新舊
      刑法第三十三條第五款之規定，以修正前刑法第三十三條
      第五款之規定較有利於行為人。
（二）又刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
      定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      ：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、
      二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
（三）綜上所述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第
      二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應
      適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金罰鍰提高標
      準條例之相關規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生交易之危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
