【裁判字號】    95,易緝,164
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北縣.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第10340號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十一年六月七日晚上八時五十分許，在台北縣五股鄉○○
    路○段一七五巷口前，徒手竊取甲○○所有之土雞七隻，得
    手後正欲準備離去，即為甲○○發覺，報警查獲，並取回上
    述失竊之土雞七隻，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；且此不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告業於九十三年十二月三十一日死亡，有個人基本
    資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果附卷可據，是被告於
    起訴後已死亡之事實明確，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
