【裁判字號】    95,交聲,1727
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1727號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  文俊交通企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十五年九月二十五日所為之處分（北市裁四字第
裁二二─000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄（司法院第二廳七十四年七月十七日（七四）廳刑一字
    第五五○號函參照）。次按法人以其主事務所所在地為住所
    ，民法第二十九條亦規定甚明。
二、本件受處分人即異議人文俊交通企業有限公司設於臺北市○
    ○區○○路二段七五巷一弄二號一樓，有公司基本資料查詢
    表一紙附卷可憑，而違規之行為係不依限期參加定期檢驗，
    違規地點為臺北市監理處，此亦有本件裁決書之記載足稽，
    二者均非本院管轄區域，依前開之說明，本院無管轄權，自
    應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理。
三、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、第八十九條、
    刑事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        交通法庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
