【裁判字號】    95,聲,3395
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3363號
聲  請  人  ???
即?被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上開聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承犯行，配合
    調查，犯罪時亦未造成被害人生命威脅，且原有正當工作，
    於案發後坦承犯行，且父母均為殘障人士，於聲請人遭羈押
    後無人照料，生活陷入困境，而被告於羈押後結識善心義工
    ，已知羞恥悔過，自無再犯之虞，且司法應兼顧情、法、理
    ，爰聲請准予具保停止羈押，以便安排雙親生活云云。
二、查被告因竊盜、搶奪案件，經本院於民國九十五年十月十九
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，因染有毒癮，入不敷出，多
    次竊盜機車並用以搶奪，以此方式逃避追查，嚴重危害社會
    治安，致無辜大眾人人自危，既有事實足認為有反覆實施搶
    奪罪、竊盜罪之虞，當有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一
    百零一條之一第一項第五、六款之規定予以羈押。又被告於
    本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議
    庭業於九十五年十月三十日裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。茲因被告原羈押之必要性及理由仍未消滅，被告前
    揭所陳，亦非法定停止羈押事由，尚不宜准予具保而停止羈
    押，是本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
