【裁判字號】    95,簡,4303
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第13279 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑拾月。緩刑參年。扣案之光碟目錄貳拾壹本及如附件附表所示
之重製遊戲光碟壹仟參佰片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條欄部分補
    充：「查被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業
    於民國九十五年七月一日刪除生效。本案被告連續散布侵害
    他人著作財產權之重製光碟及販賣仿冒商標商品之犯行，依
    行為時即修正前刑法第五十六條規定，係各論以一罪；修正
    後之刑法既已刪除上開規定，則有可能數罪併罰，顯然修正
    後之規定並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，自
    應適用行為時即修正前刑法第五十六條之規定。至於刑法第
    七十四條關於緩刑之宣告，雖亦於九十五年七月一日修正施
    行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑
    之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，其適用關係
    乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是本案犯罪時
    間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修正施行後
    ，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條之規定（參照
    最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。且緩刑既未涉
    及法律變更之比較，故本案就被告多次散布重製光碟及販賣
    仿冒商標商品之犯行，雖適用修正前刑法第五十六條規定，
    就緩刑宣告則適用現行法，亦無悖最高法院二十七年上字第
    二六一五號判例、同院八十七年度臺非字第四００號判決所
    揭示之『擇用整體性原則』，附此敘明」之記載外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告販賣之盜版遊戲光碟數量不少，惟其素行良好，
    亦坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯
    ，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，
    是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑三年，以啟自新。扣案如附件附表所示之盜版遊戲光碟
    一千三百片，屬被告所有供其犯著作權法第九十一條之一之
    罪所用之物，亦係被告所販賣之侵害他人商標權之盜版商品
    ，應依著作權法第九十八條前段及商標法第八十三條之規定
    宣告沒收。另扣案之光碟目錄二十一本，亦係被告所有供其
    犯著作權法第九十一條之一之罪所用之物，爰併依著作權法
    第九十八條前段之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條之一第三項、第二項、第九十八條前段，商標法第八十二
    條、第八十三條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、
    修正前第五十六條、第五十五條、第七十四條第一項第一款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之著
作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣五十
萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持
有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑，
得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十七條
第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
