【裁判字號】    95,簡,6863
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二二八六八號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大富翁小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨麻將台」壹臺（含ＩＣ板壹
塊）、賭博性電子遊戲機「大三元小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊
）、賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣三峽鎮○○路與學勤路口工地福利社（
    貨櫃屋）之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，依法不得經營電子遊戲場業，竟基於經
    營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民國九十五年九月二十一
    日起，在上址公眾得自由出入之工地福利社內，擺設電子遊
    戲機具「大富翁小瑪莉」、「滿貫大亨麻將台」各一臺及賭
    博性電子遊戲機具「大三元小瑪莉」一臺，供不特定顧客投
    幣把玩，其中「大富翁小瑪莉」及「滿貫大亨麻將台」之玩
    法係由賭客交付現金予甲○○後，由甲○○以一比一之比例
    開分供客人把玩，並可將積分兌換店內等值商品，以新臺幣
    （下同）二千元為限；「大三元小瑪莉」之玩法則係由賭客
    投入十元硬幣下注，若押中，賭客即可獲得倍數不等之分數
    ，再依螢幕顯示之分數自行退幣，若未押中，則由機臺沒入
    下注之現金，多次以此方式與不特定之人賭博財物，而經營
    電子遊戲場業。嗣於九十五年九月二十七日晚間六時許，為
    警在上址查獲，並扣得上述電子遊戲機具「大富翁小瑪莉」
    一臺（含ＩＣ板一塊）、「滿貫大亨麻將台」一臺（含ＩＣ
    板一塊）、賭博性電子遊戲機具「大三元小瑪莉」一臺（含
    ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共二百五十元。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人即當日執行搜索之員警林聖明於偵查中之證述。
  (三)扣案之電子遊戲機具「大富翁小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊
    ）、「滿貫大亨麻將台」一臺（含ＩＣ板一塊）、賭博性電
    子遊戲機具「大三元小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺
    內之賭資共二百五十元。
  (四)卷附之臺北縣政府警察局檢查紀錄表、刑案現場測繪圖各一
    紙及照片十四張。
  (五)被告於偵查中雖辯稱：這些機臺之積分僅可以兌換店內等值
    商品云云，惟扣案之「大三元小瑪莉」機臺確可自行退幣一
    節，已經被告於警詢中自白不諱，核與證人甲○○於偵查中
    之證述情節相符，是被告於偵查中所辯，顯係卸責之詞，委
    無可採。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。又被告係以賭博性電子遊戲
    機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反
    覆為同一種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為
    ，應為法律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名
    ，應依刑法第五十五條規定，從較重之電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，惟其經營時間不長，擺設之機具亦
    僅三臺，獲利非鉅，及犯後坦承部分犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「大三元小瑪莉
    」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共二百五十元，分
    屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第二百六十六條第二項規定併予宣告沒收之。另扣
    案之電子遊戲機具「大富翁小瑪莉」、「滿貫大亨麻將台」
    各一臺（各含ＩＣ板一塊），係被告甲○○所有，供本件犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
