【裁判字號】    95,法,26
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第26號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局台北縣分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人岩興實業有限公司選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規
    定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條
    亦有明文。次按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公
    司所在地之法院管轄，此觀非訟事件法第171條至明。
二、查本件聲請人聲請依公司法第108 條準用同法第208 條之1
    第1 項之規定，為相對人岩興實業有限公司選任臨時管理人
    ，依上說明，即應由本公司所在地之法院管轄，而相對人本
    公司所在地係位於台北市○○○路，有公司基本資料查詢1
    份在卷可按，依非訟事件法第171 條規定，自應由臺灣台北
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
