【裁判字號】    95,交簡,1351
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第22822 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前受僱於「漁洋國際股份有限公司」擔任
    送貨司機，為從事駕駛業務之人，於民國94年12月15日上午
    11時10分許，駕駛車牌號碼DD-6539 號自用小貨車，沿臺北
    縣新莊市○○路往富國路方向行駛，途經四維路與富國路口
    ，擬左轉行駛富國路，適遇行人鄭徐蜂在前開交岔路口穿越
    富國路。甲○○本應注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴，且為日間有自
    然光線，道路為柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
    視距良好之狀況，並無不能注意之情事，竟疏於注意暫停讓
    行人先行通過，因而撞擊在該處穿越富國路之行人鄭徐蜂，
    致鄭徐蜂受有左側第三至第六肋骨骨折、骨盆左側枝骨折及
    顏面多處挫瘀傷之傷害，經送醫救治，仍因肋骨骨折、胸廓
    挫傷、骨盆骨折併發肺炎，引起呼吸性休克及代謝性休克，
    於95年1 月26日上午2 時許死亡。甲○○肇事後，即前往臺
    北縣政府警察局新莊分局光華派出所報案，報名肇事人姓名
    、地點，由臺北縣政府警察局新莊分局交通分隊警員據報前
    往現場處理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、照片14幀。
  (三)長庚紀念醫院診斷證明書2 件、臺灣板橋地方法院檢察署勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書、法務部法醫研究所
    （95）醫鑑字第0240號鑑定書各1 件。
  (四)臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較；至緩刑之宣告，其犯罪在新法施行
    前者，新法施行後，應適用新法第74條之規定（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法第
    33條第5 款關於罰金刑之規定、第62條關於自首之規定，業
    於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修
    正增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金
    刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」
    ，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
    之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提
    高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第
    33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則
    各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑
    法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
    乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所
    定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，對被告即非有利。又修正前刑法第62條規定：「對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，修正後第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」。
    被告係在新法施行前犯罪並自首，比較修正前後對於犯罪自
    首者減輕其刑之規定，並參酌最高法院95年第8 次刑事庭會
    議意旨，以修正前刑法第62條規定對被告較為有利。是經綜
    合比較新舊法結果，以修正前刑法規定有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告為汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人死亡，依法應負過失致死刑事責任，應依道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被告肇
    事後，親自前往臺北縣政府警察局新莊分局光華派出所報案
    ，報名肇事人姓名、地點，由臺北縣政府警察局新莊分局交
    通分隊警員據報前往現場處理，有新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、臺北縣警察局新莊分局光華派出所員
    警工作紀錄簿各1 件附卷可資佐證，係對於未發覺之罪自首
    而受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑，並與
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加重，依刑法第71條
    第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度，
    其駕駛汽車疏於注意讓穿越道路之被害人鄭徐蜂先行，因而
    肇事，致被害人枉送寶貴性命，應嚴予非難，暨被告犯罪後
    供認無隱，深具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，資為懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因
    駕車疏誤，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬經
    調解成立，有臺北縣新莊市調解委員調解筆錄1 件存卷為憑
    ，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第276 條第2 項、第74條第1
    項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
