【裁判字號】    95,交聲,1606
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1606號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國95年6 月23日以北監自裁字裁40-C
00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
壹、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國95年5 月23日下
    午4 時15分許，駕駛車牌號碼ＨＹ─４２１９號自小客車，
    途經台北縣樹林市○○街○段133 巷口時，與同向黃淑玲所
    駕駛之車牌號碼Ｐ６２─５１９號重型機車擦撞，致黃淑玲
    人車倒地，受有尾骨骨折之傷害。詎異議人肇事後，未依規
    定處置而逃逸，有「汽車駕駛人駕駛汽車肇事，未依規定處
    置逃逸」之違規，經依道路交通管理處罰條例第62條第1 項
    規定舉發，填具台北縣政府警察局95年6 月15日北縣警交字
    第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，異議人
    於95年6 月23日到原處分機關接受裁決，嗣又於95年8 月10
    日提出申訴，再於95年9 月19日聲明異議，已逾聲明異議之
    20日期限等情。
貳、異議意旨則以：異議人當時並未發現同向右側機車，未察覺
    黃淑玲受傷，並無肇事逃逸故意，已經台灣板橋地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分。異議人當場收受罰單後，因為不
    知道檢察官怎麼認定，所以沒有異議，之後知道不起訴，才
    依程序去申訴，原處分應予撤銷云云。
參、法院之判斷：
  一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
      有明文。
  二、經查：本件異議人於95年6 月15日當場收受違規舉發單，
      嗣於95年6 月23日前往原處分機關接受裁決，並收受裁決
      書。而異議人遲誤異議期間，至95年9 月19日始具狀聲明
      異議（見交通部公路總局台北區監理所收文章），其聲明
      異議顯不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
肆、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
