【裁判字號】    95,簡,6703
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6703號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6667號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月。如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中坦承有於前開時、地施用第二
      級毒品安非他命。
（二）被告於查獲後，經警採集尿液送驗，結果確呈現安非他命
      類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告書附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以
      採信。
（三）被告前曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒，而於民
      國91年1 月8 日執行完畢釋放，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可查，被告於受觀察、勒戒釋放後，五年內再
      犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    第二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒惡
    習、施用毒品之期間及次數，施用毒品危害其個人身心健康
    及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至扣案物一包未經鑑識，尚無證據足認確屬第二級毒品安非
    他命，爰不予諭知沒收銷毀，應退由檢察官另行處理，附此
    敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡
    易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
