【裁判字號】    95,再,13
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度再字第13號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，再審原告對於本院中華民國93
年8 月5 日93年度促字第39021 號支付命令，提起再審之訴，本
院裁定如左：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、再審原告主張略以：本院93年度促字第39021 號確定支付命
    令（下稱原支付命令）有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款
    「適用法規顯有錯誤」及同項第13款「發現未經斟酌之證物
    或得使用該證物者，但已如經斟酌可受較有利益之裁判」之
    再審事由，依據民事訴訟法第521 條第2 項之規定，提起再
    審之訴，再審理由如下：
（一）再審原告長年居住於中國大陸，並未實際居住於戶籍址即
      台北縣新莊市○○路144 巷9 之2 號，直至95年8 月下旬
      拜訪舊鄰，始發現支付命令之寄存送達之事實，欠缺寄存
      送達之法定要件，未合法送達，故再審原告於95年9 月初
      始知悉原法院核發之確定支付命令證明書有民事訴訟法第
      496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之再審事由，故本
      件再審期間應自95年8 月下旬起算，本件於95年10月5 日
      起訴，自符合再審之不變期間。
（二）再審原告長年居住於中國大陸，並未實際居住於戶籍址，
      雖未辦理戶籍登記，該戶籍址並非再審原告應受送達處所
      ，原法院不得於原戶籍址為寄存送達，再審原告亦從未領
      取法院文書，且該寄存文書之寄存機關並未保存2 個月，
      難認上開支付命令已合法寄存送達，原法院逕為核發支付
      命令確定證明書，即有適用法規顯有錯誤之情形。
（三）再審被告執如附表所示之支票三紙聲請支付命令（以下簡
      稱系爭支票）係興運科技股份有限公司（下稱興運公司）
      簽發，經興運公司之負責人許育榮及再審原告背書後，交
      付訴外人柯秉松作為籌措營運資金之保證票，約定保管期
      限至89年12月31日為止，於保管期限屆至，柯秉松應返還
      系爭支票，並經興運公司提起請求返還系爭支票之訴，經
      台灣台北地方法院以90年度訴字第2795號判決柯秉松敗訴
      確定，因此，系爭支票應屬不得轉讓之票據，柯秉松自不
      得將系爭支票再轉讓於再審被告，再審被告明知上開事實
      ，竟仍執意收受，並於90年1 月3 日系爭支票退票後，遲
      至93年7 月5 日始聲請支付命令，足見再審被告收受系爭
      支票並非善意，而有票據法第14條所規定故意或重大過失
      而收受系爭支票，自不得享有票據上之權利，況系爭支票
      於聲請支付命令時，早已逾票據法第22條第4 項規定4 個
      月之消滅時效，票據請求權已罹於時效，綜上事由，原支
      付命令有民事訴訟法第496 條第1 項第13款規定，發現未
      經斟酌之證物或得使用該證物者，如經斟酌可受較有利益
      之裁判之再審事由，為此提起再審之訴。
（四）聲明：
１、本院93年度促字第39021 號支付命令關於命再審原告應給付
    再審被告新台幣（下同）3000萬元及自90年1 月3 日日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償督促程序費
    用。
２、上開廢棄部分，再審被告在前程序之訴駁回。
二、經查：
（一）再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間自判決
      確定時起算，但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算，
      同法第500 條第1 項、第2 項亦有規定。且提起再審之訴
      ，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款，表明再審理由
      及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之
      程式。如未於書狀表明其遵守不變期間之證據時，審判長
      無庸命其補正，即得以其訴為不合法，逕以裁定駁回之（
      最高法院63年5 月28日63年度第3 次民庭庭推總會決議、
      60年臺抗字第538 號判例、81年度臺抗字第178 號裁定意
      旨參照）。故再審原告提起再審之訴，自應於訴狀內表明
      其遵守不變期間之證據，若主張再審理由知悉在後，亦應
      就其所主張之事實，於再審訴狀中表明，且提出已遵守不
      變期間之證據。
（二）送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之，對於
      法定代理人之送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所
      行之，民事訴訟法第136 條定有明文。所謂住所，即以久
      住之意思住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目的所
      居之場所；而所謂營業所，則指從事商業或其他營業之場
      所。又不能依民事訴訟法第136 條、第137 條之規定為送
      達者，固得依同法第138 條之規定為寄存送達，惟應受送
      達人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶籍
      登記尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達（最高法院88
      年度台抗字第251 號判決意旨參照）。再審原告主張其長
      年居住於中國大陸，並未實際居住於戶籍址云云，本件支
      付命令於93年8 月30日寄存送達於再審原告之戶籍址，並
      經法院文書寄存於台北縣政府警察局新莊分局光華派出所
      ，本院依職權查詢再審原告之入出境資料，再審原告自92
      年起至95年間，多次有入出境之資料，平均每月均有入出
      境之資料，每月在台灣停留的時間短為5 天，甚至有長達
      約一個月之時間，平均每月在台灣停留均有10天以上，有
      內政部警政署入出境管理局95年11月1 日境信伶字第
      09510 677740號函可按，並無再審原告所謂長年居住於國
      外之情形，再審原告於93年7 月19日出境後，於同年9 月
      6 日入境，其後再於93年10月4 日出境，足見再審原告於
      93年9 月6日 入境即得知悉93年8 月30日原支付命令寄存
      送達之事實，況本院依職權目前查詢再審原告之戶籍，再
      審原告仍設籍於原支付命令寄存送達之地址即台北縣新莊
      市○○路144 巷9 之2 號，有個人基本資料查詢結果表可
      按。準此，再審原告於多次入出境，每月在台灣停留之時
      間均有10 天 以上，卻未遷移戶籍址，顯有設定住所於上
      開戶籍址之意思，原支付命令之寄存送達於原戶籍址，應
      屬合法。
（三）寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。民事訴訟法
      第138 條第3 項分別定有明文。原支付命命於93年8 月30
      日寄存送達，並於93年9 月9 日發生送達之效力，再審原
      告並未按期提出異議，原支付命令於93年10月1 日確定，
      有本院94年9 月29日板院通非恆字93年度促字第39021 號
      函附於原支付命令卷可按。再審原告於93年12月6 日依據
      民事訴訟法第242 條第1 項規定，具狀向本院聲請抄錄原
      支付命令之卷宗，並於93年12月9 日親自前來本院抄錄卷
      宗，本院依職權調閱原支付命令卷全卷查核屬實。準此，
      再審原告提起再審之訴，應於93年10月1 日確定時起算30
      日即93年10月31日提起，或於93年12月9 日親自前來抄錄
      卷宗時即知悉上開再審事由起算30日即94年1 月8 日提起
      ，然再審原告卻遲至95年10月5 日始提起再審之訴，顯已
      逾法定不變期間。
（四）再審原告主張於95年8 月下旬經拜訪舊鄰始發現上開寄存
      送達之事實，顯與其於93年12月9 日已親自至本院抄錄卷
      宗，早已知悉原支付命令寄存送達之事實不符，再審原告
      復未就其所主張之事實，舉證以實其說，再審原告遲至95
      年10月5 日始提起本件再審之訴（見起訴狀所蓋本院收文
      章），已逾民事訴訟法第500 條第1 項所定之30日之不變
      期間，揆諸首揭說明，其再審之訴，自屬不合法，應予駁
      回。
三、依民事訴訟法第505 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭法    官  徐玉玲
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書 記 官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
