【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第789號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○原名王鵬強.
                        號2樓.
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  賴見強律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法院95年度訴字第2434號侵權行為損害賠償
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院95年度訴字第2434號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
