【裁判字號】    95,聲,3512
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（九十五年度執聲字第一三九二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經本院以八十八年度訴字第五七七號判決判處有期徒刑七
    年四月（復經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第三三七五
    號判決上訴駁回）確定，暨以八十九年度板簡字第一二一四
    號判決判處有期徒刑四月確定，二案件接續執行（聲請書誤
    載為有期徒刑七年八月），於民國八十九年一月二十七日送
    監執行，嗣經法務部於九十五年九月二十七日核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行，刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋
    中付保護管束」之規定，並未作修正，無新舊法比較適用之
    問題；另修正前刑法第九十六條「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」之規定，修正後僅就但書部分修正為「但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」，參照該條之修正理由為「因依
    本法或其他法律之規定，關於保安處分於裁判外單獨宣告之
    情形，尚有多種，為求涵蓋，爰修正」之說明，足認新法但
    書部分並未排除舊法假釋期間付保護管束之適用，且依「程
    序從新」原則，應適用修正後刑法第九十六條但書，先予敘
    明。
三、經查：受刑人甲○○現於臺灣嘉義監獄執行前揭二案件，刑
    期終結日期為九十六年九月二十六日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為七十八日，縮短刑期後刑期終結日為九十六
    年七月十日，並於九十五年九月二十七日經法務部核准假釋
    在案，此有法務部矯正司字九十五年九月二十七日法矯司字
    第○九五○九○七六一一號函及臺灣嘉義監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊各一紙在卷可稽。是聲請人聲請受刑人假釋
    中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請於法並無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
