【裁判字號】    95,訴,2577
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2577號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第1520號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○可預見他人邀渠擔任公司名義負責人
    ，係有不法之目的，竟仍同意以每月新台幣（下同）一萬五
    千元之代價，於民國九十年八月三日許，設立位於桃園縣龜
    山鄉○○○路八七號二樓之二之順翔興公司（下稱順翔興公
    司），並擔任順翔興公司名義上負責人，為商業會計法所稱
    之商業負責人，復基於填製不實會計憑證以逃漏稅捐之概括
    犯意，明知順翔興公司當時與環禎有限公司（下稱環禎公司
    ）、鑫友義企業有限公司（下稱鑫友義公司）並無實際交易
    及進貨之事實，竟自九十一年十月八日起至同年十二月十二
    日止，於取得環禎公司、鑫友義公司上開時間所虛開之統一
    發票共十四張後，佯充進項憑證藉以掩飾，持向稅捐稽徵機
    關申報扣抵營業稅額予以行使，以此不正當之方法，逃漏營
    業稅總計達一百四十八萬零二百二十三元。因認被告甲○○
    所為，係犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條詐術
    逃漏稅捐、商業會計法第七十一條第一款之填載不實會計憑
    證及刑法第二百十六條之行使第二百十五條業務登載不實文
    書罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告之住所在彰
    化縣員林鎮○○路○段三○○巷四三號，有個人基本資料查
    詢結果表一紙在卷可稽，又起訴時實際居住及臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官命限制住居處所均在彰化縣員林鎮○○○
    路五十五號之四，業據被告於警、偵訊時供明在卷，復有該
    署限制住居具結書一紙附卷足憑，均非本院轄區。又依聲請
    意旨所載，被告擔任址設桃園縣龜山鄉○○○路八七號二樓
    之二之順翔興公司名義上負責人，向址設臺北縣之環禎公司
    及鑫友義公司取得虛開之統一發票，憑向財政部臺灣省北區
    國稅局桃園分局申報營業稅之用，以此方法逃漏順翔興之營
    業稅部分，查上開環禎公司、鑫友義公司，固設址於臺北縣
    ，有營業稅稅籍資料查詢作業表在卷可稽，然上開二公司設
    立地點與被告所涉前揭罪嫌之犯罪地乃屬二事，又被告行使
    業務上登載不實文書申報營業稅之犯罪地為址設桃園縣之財
    政部臺灣省北區國稅局桃園分局，此有該分局函文在卷為佐
    （見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度發查他字第二○○
    號偵查卷第三十頁），亦非本院轄區。是檢察官向本院提起
    公訴，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
