【裁判字號】    95,附民,101
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第101號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起請求賠償損害案件，本院判決
如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
壹、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應賠償原告新台幣（下同）三十七萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
(二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
二、陳述：某不詳人士於民國九十四年七月二十二日起，撥打電
    話予原告丙○○，佯稱其參加活動中獎，致原告丙○○陷於
    錯誤，信以為真，而依照該詐騙集團成員之指示，於同年七
    月一十一日九時二十二分許，在新竹三姓橋郵局，匯款十二
    萬元至甲○○之郵局帳戶內，嗣陸續在光復路郵局、北大路
    華僑銀行等金融機構匯款，前後共計匯出三十七萬元等語。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；惟法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項前段分別定
    有明文。再因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定甚明。是
    以附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，
    另附帶民事訴訟，應與刑事訴訟同時判決，刑事訴訟法第五
    百零一條定有明文，是附帶民事訴訟應與刑事訴訟案件，應
    於同一法院提起，最高法院七十三年度臺上字第二一八七號
    判決可資參照。
肆、經查，被告甲○○所犯詐欺案件，業於民國九十五年九月二
    十一日繫屬於臺灣臺中地方法院，經該院以九十五年度易字
    第二七一二號案件受理在案，本院非被告甲○○刑事案件繫
    屬之法院，此有被告臺灣高等法院被告前案記錄表一紙在卷
    可稽，本件附帶民事訴訟部分在本院既無刑事訴訟程序可資
    附麗，揆諸前揭判例及法條之意旨，原告於非刑事案件繫屬
    之本院提起附帶民事訴訟，其程序於法即有未合，應予駁回
    。
伍、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
