【裁判字號】    95,交易,146
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年偵字第一三一五號），本院認為不宜以簡易程序為之，而改依
通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告丙
    ○○已與告訴人甲○○、乙○○調解成立，並據告訴人二人
    於民國九十五年十一月十三日具狀撤回其告訴，有本院調解
    筆錄及刑事聲請撤回告訴狀各一紙附卷可查（參本院九十五
    年度竹交簡字第九二五號卷第一一、一二頁），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊惠芬
                                      法  官   吳靜怡
                                      法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
