【裁判字號】    95,感裁執,10
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            95年度感裁執字第10號
    聲  請  人  新竹市警察局
    被移送人    甲○○
                          號7.
    保  證  人  乙○○
上列被移送人因執行感訓處分案件，本院裁定如下：
        主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、緣被移送人甲○○因檢肅流氓條例案件，前經本院指定保證
    金新臺幣3萬元，而由具保人乙○○於民國94年11月25日出
    具現金保證後，將被移送人釋放在案。
二、茲經本院合法傳喚被移送人及合法通知保證人偕同被告到庭
    ，均無正當理由而未到庭，且由臺灣新竹地方法院檢察署於
    95年5月30日以竹檢威執正緝字第707號通緝被移送人中，顯
    見被移送人業已逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第118條、第121條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                             治安法庭法   官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
