【裁判字號】    95,竹簡,991
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第991號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰玖拾陸元，及其中新臺
幣壹拾陸萬捌仟貳佰肆拾陸元自民國九十四年十月二十五日起至
清償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，並自民國九十四
年十月二十五日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之信用卡約定條款第二十五條約定，如因本契約
    涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    請求被告給付新臺幣（下同）180,596元，及其中168,246元
    自民國（下同）94年10月25日起至清償日止，按日息萬分之
    5.45計算之利息，並自94年10月25日起至清償日止，按月繳
    納800元之違約金，嗣原告於95年11月7日言詞辯論期日時，
    將訴訟標的之本金部分縮減為請求被告給付179,796元，核
    係屬單純減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於94年2月間向原告申請信用卡，與原告訂
    立終身零利代償專用申請書及約定條款，依約定被告得於原
    告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡交易明細
    暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並得選擇循環
    信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度內消費（含
    預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,000元），再加
    上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以及循環信用
    貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期未繳，則喪失
    期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳清外，並自各
    筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計算遲延利息
    ，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即依照約定條
    款第十五條之約定標準收取：逾期未繳清金額1,000元（含
    ）以下者，不收取；逾期未繳清金額1,001~10,000元者，收
    取100元；逾期未繳清金額10,001~30,000元者，收取200元
    ；逾期未繳清金額30,001~60,000元者，收取350元；逾期未
    繳清金額60,001~90,000元者，收取500元；逾期未繳清金額
    90,001元以上者，收取800元。詎被告至94年10月24日止，
    尚欠預借現金、消費款總額168,246元，逾期（循環）利息
    及手續費，合計179,796元之帳款未予繳納，依約定條款第
    二十二條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一
    次清償，然屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造信用
    卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出終身零利代償專用申請書
      影本、信用卡約定條款影本、信用卡帳單明細表影本及信
      用卡應收帳款主檔維護影本各一份為證，被告未到庭爭執
      ，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
