【裁判字號】    95,票,2442
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第2442號
聲  請  人  長宏人力仲介有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○(DE VER.
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人簽發如附表所示之本票，各如附表所示之金額，及各自如
附表所示之利息起算日起，均至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提
    出本票貳拾陸紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭法  官  彭政章
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
