【裁判字號】    95,竹簡,1012
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1012號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月7
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零玖佰貳拾肆元，及其中新臺幣
壹拾肆萬壹仟肆佰肆拾壹元自民國九十五年一月二十七日起至清
償日止，按日息萬分之五點四五計算之利息，並自民國九十五年
一月二十七日起至清償日止，按月繳納新臺幣捌佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之信用卡約定條款第二十五條約定，如因本契約
    涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）93年12月間向原告申請信用
    卡，與原告訂立HOLLY COMBO卡申請書及約定條款，依約定
    被告得於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用
    卡交易明細暨繳款通知書所定之方式及繳款期限前繳款，並
    得選擇循環信用方式彈性付款，每月最低付款額為信用額度
    內消費（含預借現金）金額百分之2（不得低於新臺幣1,000
    元），再加上超過信用額度之消費（含預借現金）金額，以
    及循環信用貸款利息、遲延利息與其他手續費等，若逾期未
    繳，則喪失期限利益，除應就其全部應付帳款一次全數繳清
    外，並自各筆帳款入帳日起，就該帳款按日息萬分之5.45計
    算遲延利息，並依逾期未繳清金額按月另行計付違約金，即
    依照約定條款第十五條之約定標準收取：逾期未繳清金額1,
    000元（含）以下者，不收取；逾期未繳清金額1,001~10,00
    0元者，收取100元；逾期未繳清金額10,001~30,000元者，
    收取200元；逾期未繳清金額30,001~60,000元者，收取350
    元；逾期未繳清金額60,001~90,000元者，收取500元；逾期
    未繳清金額90,001元以上者，收取800元。詎被告至95年1月
    26日止，尚欠預借現金、消費款總額新臺幣（下同）141,44
    1元，逾期（循環）利息9,483元，合計150,924元之帳款未
    予繳納，依約定條款第二十二條之規定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之不理，爰
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求
    如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出HOLLY COMBO卡申請書影
      本、信用卡約定條款影本、信用卡帳單明細影本、信用卡
      催收帳款＆呆帳查詢及列印影本及信用卡應收帳款主檔維
      護影本各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
