【裁判字號】    95,交易,152
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第152號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第135號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○於民國94年11月4日
    晚上駕駛車牌號碼8531-EF號自用小客車，沿新竹縣竹北市
    ○○路由南往北方向行駛，迨同日晚上7時38分許，行近新
    竹縣竹北市○○路676巷口時，原須注意變換車道時，應禮
    讓機車優先道上之直行車先行，而依事發時屬天候晴、夜間
    有照明、道路無缺陷及障礙物、視距良好等情形觀之，顯亦
    無不能注意之情事，詎其疏未注意及之，即貿然從外側車道
    跨越機車優先道向右變換至路邊停車，適告訴人甲○○騎乘
    車號J8 H-373號重型機車在同向機車優先道行駛，因反應不
    及，而與被告所駕駛之上開車輛碰撞，致告訴人倒地受有右
    大腿及左膝挫傷、右手及雙手肘擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月15日具狀
    向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依
    照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        交通法庭審判長法  官    賴淑敏
                                      法  官    李毓華
                                      法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
