【裁判字號】    93,訴,217
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第217號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯興國際精密股份有限公司因九十三年度
訴字第二一七號事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）肆佰伍拾萬元，應徵第二審裁判費陸萬捌仟
佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，命上訴人於本裁定送達後五日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
