【裁判字號】    95,竹簡,896
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第896號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年11月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬捌仟肆佰陸拾伍元，及自民國九
十五年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國91年2月8日，向訴外人聯邦商業銀
    行股份有限公司（下稱聯邦銀行）借款新台幣（下同）
    270,000元，由原告擔任連帶保證人，借款期間自91年2月8
    日起至94年2月8日止。惟被告自91年5月9日起，即未依約清
    償本息，聯邦銀行遂向原告追償欠款，原告因而匯款予聯邦
    銀行，共計代償258,465元。為此，爰依民法第749條規定，
    訴請被告給付前開金額及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月
    25日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之代
    位清償證明書、借款契約各1份及匯款回條7紙為證，而被告
    迄未到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
    以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。按保證人向債權人
    為清償後，於其清償之限度內，承受債權人對於主債務人之
    債權，民法第749條定有明文。是原告既以本件借款連帶保
    證人之地位清償被告所積欠債務，其自得於清償之限度內，
    承受債權人聯邦銀行對於主債務人即被告之債權。從而，原
    告依保證人代位權之規定，訴請被告給付前開金額及法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
