【裁判字號】    95,交附民,56
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附民字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；惟法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項前段分別定
    有明文。是以附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存
    在為前提，若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，而對於應負賠
    償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法
    ，依同法第五百零二條第一項規定，為駁回之判決，最高法
    院七十三年度臺上字第二一八七號判決可資參照。
二、經查，本院現時並未有被告乙○○之刑事案件繫屬，此有被
    告臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，從而，本件
    並無刑事訴訟程序之存在，應堪認定，揆諸前揭判例意旨，
    原告逕對被告提起附帶民事訴訟，於法尚有未合，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
