【裁判字號】    95,交訴,53
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所均犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
