【裁判字號】    95,竹簡,1233
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四八○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○為叔姪關係，二人曾同住在甲○○
    位於新竹市○○路七三巷二二號十一樓之住處，甲○○於民
    國九十五年八月一日凌晨零時三十分許，在新竹市○○路七
    三巷二二號之大樓保全室外飲用約六瓶臺灣啤酒後欲返回上
    述住處睡覺時，因關門聲音過大，遂與乙○發生爭執，甲○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，徒手揮拳毆打乙○頭部、臉頰
    等部位，因而致乙○受有頭部外傷合併腦挫傷、上唇挫傷等
    傷害。案經乙○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述，
      其稱：他於九十五年八月一日凌晨零時三十分許，在住處
      大樓保全室外面飲用約六瓶臺灣啤酒後欲返回住處睡覺時
      ，因關閉房門聲音過大，遂於同住在一處之姪女乙○發生
      爭執，他便徒手毆打告訴人乙○臉頰部位之事實等語。
（二）告訴人即被害人乙○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時
      之指訴，其稱：於九十五年八月一日凌晨零時三十分許，
      她的叔叔甲○○在外面飲酒後返家時，因關閉房門聲音過
      大致吵醒被告之父母即江家庠、江吳桂芬等人，她便前往
      被告甲○○之房間質問，二人遂發生爭執，被告甲○○便
      徒手用拳頭朝她的頭部毆打之事實（見偵查卷第七至八、
      二二至二三頁，本院卷第十頁）。
（三）目擊證人即江吳桂芬於警詢時之證述，其稱：她在九十五
      年八月一日凌晨，在新竹市○○路七三巷二二號十一樓之
      住處睡覺時，因被其三子即被告甲○○之關門聲吵醒，並
      當場看到被告甲○○與被害人乙○發生爭執後，被告甲○
      ○用拳頭毆打被害人乙○頭部數拳之事實（見偵查卷第九
      頁）。
（四）告訴人即被害人乙○所提之國軍新竹地區醫院附民眾診療
      服務處之診斷證明書一紙、受傷情形照片四張等（見偵查
      卷第十、十一至十二頁）。
（五）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。爰審酌被告甲○○與告訴人乙○為叔姪
    之親屬關係，被告甲○○於飲酒後因細故與告訴人乙○發生
    爭執，而徒手毆打告訴人乙○，侵害告訴人乙○之身體法益
    ，其自我情緒控制能力薄弱，幸告訴人乙○所受傷勢為頭部
    外傷合併腦挫傷、上唇挫傷等傷害，傷勢尚屬不重，且被告
    甲○○於犯罪後坦承犯行，並於本院訊問時當庭向告訴人乙
    ○道歉，惟因告訴人乙○與被告甲○○二人積怨素深，告訴
    人乙○表示不願原諒被告甲○○等一切情事，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五 年   十一   月   二十一  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五 年   十一   月   二十一  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
