【裁判字號】    95,訴,977
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第977號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  高志尚
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元及自民國九十四年十一月四
日起至民國九十五年二月三日止，按年息百分之二點三；自民國
九十五年二月四日起至民國九十六年二月三日止，按年息百分之
二點七七；自民國九十六年二月四日起至清償日止，按年息百分
之四點三五計算之利息，並自民國九十四年十二月四日起其逾期
在六個月以內者，按上開借款利率之一成，逾期六個月以上者，
其超逾六個月部分，另按上開借款利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2 月3 日向原告借款新台幣
    （下同）4,200,000 元，約定借款期間自94年2 月3 日起至
    114 年2 月3 日止，自借款日起，前3 年為寬限期，在此期
    間按月付息，寬限期滿，自97年2 月3 日起，按月於每月3
    日平均攤還本息，並約定利息自94年2 月3 日起至第12 個
    月止，按固定利率即年息2.3 ％計息；自第13個月起至第24
    個月止，按本行公告定儲利率指數加碼年利率0.75％（目前
    為年息2.77％）計息；自第25個月起至清償日止，按本行公
    告定儲利率指數加碼年利率2.33％（目前為年息4.35％）計
    息。借款人並同意於各分段計息期間內，如本行公告定儲利
    率指數調整時，自調整生效日起改按本行公告調整後之定儲
    利率指數加原約定碼距重新計算。如遲延還本付息時，另就
    本金自到期日起及利息自應付息日起，照應還款額，逾期在
    6 個月以內者，按借款利率之一成，逾期在6 個月以上者，
    其超逾6 個月部分另按借款利率之二成計付違約金。第12條
    第2 項第1 款則約定任何一宗債務不依約付息時，經本行以
    合理期間通知或催告後，得減少對借款人之授信額度或縮短
    借款期限或視為全部到期。前開債務被告自94年11月4 日起
    即未依約履行，原告於95年2 月14日以催告函催告被告依約
    繳息，該催告函已合法送達予被告，惟被告迄未繳息，故依
    前開規定，其已喪失期限利益，全部債務視為全部到期，被
    告尚積欠4,200,000 元及自94年11月4 日起依前開約定計算
    之利息、違約金未清償。爰依消費借貸法律關係提起本訴，
    請求被告一次給付前開所欠本金、利息、違約金等語。並聲
    明：被告應給付原告4,200,000 元，及自94年11月4 日起至
    95年2 月3 日止，按年息2.3 ％；自95年2 月4 日起至96年
    2 月3 日止，按年息2.77％；自96年2 月4 日起至清償日止
    ，按年息4.35％計算之利息，並自94年12月4 日起其逾期在
    6 個月以內者，按上開借款利率之一成，逾期6 個月以上者
    ，其超逾6 個月部分，另按上開借款利率之二成計付違約金
    。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出彰化商業銀行借據、放款戶資
    料一覽表、催告函及其回執、台幣歷史利率查詢表等為證，
    被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依據消費借貸法律關係請求被告給付原
    告4,200,000 元及自94年11月4 日起至95年2 月3 日止，按
    年息2.3 ％；自95年2 月4 日起至96年2 月3 日止，按年息
    2.77％；自96年2 月4 日起至清償日止，按年息4.35％計算
    之利息，並自94年12月4 日起其逾期在6 個月以內者，按上
    開借款利率之一成，逾期6 個月以上者，其超逾6 個月部分
    ，另按上開借款利率之二成計付違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
