【裁判字號】    95,拍,1327
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1327號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國（下同）95年1 月24日向聲
    請人借款新台幣（下同）1,200,000 元，約定清償期為95年
    4 月23日，逾期按每萬元每日新台幣20元計付違約金，並以
    相對人所有如附表所示之不動產設定債權額1,440,000 元之
    抵押權為擔保，經95年1 月25日登記在案。詎清償期屆至後
    ，相對人未依約履行，尚欠聲請人1,200,000 元及上開之違
    約金迄今未為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各影本等件為證，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
