【裁判字號】    95,交簡,235
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5130號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
移由本院依以通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經
合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充以「刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄表各1 份」及「
    被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用檢察官簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、應適用之法條及簡要說明：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)被告於本院訊問時自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，公訴
    人依被告之表示，向本院求刑罰金新臺幣40,000元。本院審
    酌被告遭查獲後所測得之酒精濃度為0.75mg/l、行為對於交
    通安全造成危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其素行、智
    識程度與生活狀況等一切情狀，認公訴人上開求刑尚屬允當
    ，爰量處如主文所示之刑，並依下述說明，諭知易服勞役之
    折算標準。
  (三)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
    (1)被告行為時，刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻醉
      藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
      。」被告行為後，95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第
      1 之1 條第1 項、第2 項但書規定：「中華民國94年1 月
      7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣…但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
      文，就其所定數額提高為3 倍。」是95年7 月1 日後，刑
      法第185 條之3 之實質內容為：服用毒品、麻醉藥品、酒
      類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
      ，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元以下罰金。
      經比較刑法施行法第1 之1 條增訂前後之刑法第185 條之
      3 之內容，因增訂前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例現行法規第2 條規定，刑法第185 條之3 所定金額之
      貨幣單位為元，仍應以新臺幣之3 倍折算。故刑法施行法
      第1 之1 條增訂前後，刑法第185 條之3 之實質內容相同
      ，對於被告並無有利或不利之差別。
    (2)被告行為時，刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上
      。」惟現行刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1 千
      元以上，以百元計算之。」比較修正前後規定，如量處罰
      金之最低額，修正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則
      為1 千元，自以修正前之規定，有利於被告。
    (3)被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以
      1 元以上3 元以下，折算1 日。」而被告行為時之易服勞
      役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
      段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
      刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元即新台
      幣900 元折算1 日。惟現行刑法第42條第3 項前段規定：
      「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。
      」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
      同額罰金折算後之服勞役日數較少，顯較有利於被告。
    (4)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，其中刑法第185
      條之3 之實質規範內容尚無有利不利之差別，而倘若量處
      罰金之最低額，雖以刑法修正前之規定較有利於被告，惟
      因本案係量處被告罰金刑新臺幣40,000元，修正前刑法33
      條第5 款有利不利之變動，在本案已無關宏旨，而罰金易
      服勞役折算標準之變更，對於被告則影響重大，故自應依
      刑法第2 條第1 項但書規定，一體適用刑法施行法第1 條
      之1 第1 項、第2 項但書及刑法第185 條之3 規定論罪科
      刑，並應依修正後之刑法第42條第3 項前段規定，定其易
      服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項但書、第185 條之
    3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
