【裁判字號】    94,簡上,163
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度簡上字第163號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  高瑩律師
被上訴人    乙○○
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國95年10月12日
本院所為簡易訴訟程序之第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436 條之2 第
    1 項定有明文。又依第436 條之2 第1 項提起上訴或抗告者
    ，應同時表明上訴或抗告理由；其於裁判宣示後送達前提起
    上訴或抗告者，應於裁判送達後10日內補具之。未依前項規
    定表明上訴或抗告理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁
    回之，同法第436 條之4 亦規定甚明。經查：上訴人於民國
    95年10月18日收受本院判決，於95年10 月31 日具狀聲明上
    訴，有送達證書及上訴狀上之本院收文章印可稽，然其上訴
    狀內並未載明上訴理由，更未敘明前開判決有何適用法規顯
    有錯誤之情事，揆諸前揭規定，依法顯有未合，且無庸命其
    補正，應駁回其上訴。
二、依民事訴訟法第436 條之4 、第436 條、第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                    書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
