【裁判字號】    95,抗,134
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第134號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年8 月22日臺灣士林地方法院95年度票字第16128 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    有最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例足
    資參酌。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票二紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票二紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人已陸續還款達新台幣550,000 元，相對人提出之
    二紙本票是在抗告人於第一次還款時另外簽發的，相對人自
    不能再行主張等語。所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序無從加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
