【裁判字號】    95,抗,84
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第84號
抗  告  人  鴻運電子股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定准許強制執行事件，對於
民國95年5 月9 日本院95年度票字第9044號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據，且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。發票人如
    主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條但
    書之規定，應由發票人負舉證之責。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙（影本）為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：相對人於上開本票屆期時並未向其為付款之提
    示，原審裁定准許相對人強制執行之聲請，並非適法等語。
    惟查：上開本票有免除作成拒絕證書之記載，相對人於聲請
    本票裁定准予強制執行時，亦主張其有經提示未獲付款等情
    ，即表明其已遵期提示，至抗告人主張相對人未遵期提示云
    云，揆諸上開法條之規定，自應由抗告人負舉證責任，抗告
    人就此既未舉證以實其說，原審法院所為許可強制執行之裁
    定，於法即無不合。抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  林政佑
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
