【裁判字號】    95,重訴,333
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第333號
原      告  台北市士林區農會
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟柒佰伍拾玖萬肆仟柒佰
    陸拾元，應繳裁判費新台幣壹拾陸萬陸仟捌佰捌拾元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元，尚應補繳新台幣壹拾
    陸萬伍仟捌佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
