【裁判字號】    95,交易,707
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第707號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1837號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年度士交簡字第1576號），簽移本院改以通常
程式審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國94年7 月20日上午9 時許，駕駛車號1033-DQ 號
    自用小客車，沿臺北市大同區○○○路○段內線車道南往北
    方向行駛，行經該路段與酒泉街口時，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候、光線、路況等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，不慎車
    前方保險桿撞及行駛在對向車道停於路口等待左轉，由告訴
    人甲○○所騎駛車號AKY -102號重型機車正前方，致告訴人
    人車倒地，受有左側大腿擦傷併瘀傷之普通傷害，因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院士林簡易庭95年10月30日審理期日，當庭撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452 條、第303 條第3 款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
