【裁判字號】    95,簡,575
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第575號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第486 號），被告在偵查中自白，經本院合議庭裁定認為
本件宜以簡易判決處刑，並判決如下：
     主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之安非他命壹包
（淨重零點參公克，驗餘淨重零點貳玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充更正如下：
   （一）被告吸食安非他命之地點除起訴書所載之其住處外，
         尚有在台北縣汐止市○○路○ 段佳豪汽車旅館內之房
         間吸食。
   （二）查扣之安非他命1 小包係淨重0.3 公克，驗餘淨重
         0.29公克。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2
    級毒品罪。被告因施用第2 級毒品安非他命而持有第2 級毒
    品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、新舊法比較：
    按被告行為後，刑法第2 條法律變更適用及第56條連續犯、
    第47條累犯、第41條易科罰金之規定，已於94年1 月7 日經
    立法院修正三讀通過，總統命令公布，於95 年7月1 日施行
    ，該法第2 條係規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。被告先後多次吸食安非他命
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，惟被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94
    年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告
    之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2 條第1項 規定，比較新、舊法
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續
    施用第2 級毒品1 罪並加重其刑（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）。再修正前刑法第47條規定：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1 。」，修正後該47條第1 項規定：「受徒刑之執
    行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，則被告
    有如附件事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正
    前後之新舊法，均為累犯，並無何者有利或不利之情形，爰
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時之修正
    前刑法第47條之規定，應依法加重其刑。再修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告，則應依修正
    後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒之治療程
    序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之第2 級毒品安非他命1 包
    （淨重0.3 公克、驗餘淨重0.29公克），應依同條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第47條、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
