【裁判字號】    95,司,173
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第173號
抗  告  人  宙揚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王迪吾律師
            董德泰律師
            張藝騰律師
上列抗告人與相對人悟道投資有限公司間，因本院95年度年司字
第173 號選派檢查人事件，抗告人不服本院民國95年10月12日民
事第一審裁定提起抗告到院，惟未據繳納裁判費。查本件應徵裁
判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
