【裁判字號】    95,催,1105
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度催字第1105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有如附件所示之票據，因票據
    遺失聲請公示催告等語。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539 條第1 項定有明文。本件
    聲請人所遺失之票據既未依票據法第125 條第1 項第2 款、
    第7 款記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條第
    1 項前段規定，此項票據應屬無效，即非「證券」，自不得
    依上開法條聲請公示催告，聲請人聲請公示催告，屬不應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
