【裁判字號】    95,訴,682
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第682號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間拆屋還地等事件，上訴人對於
中華民國95年10月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹仟伍佰貳拾捌萬玖仟壹
佰玖拾柒元，應徵第二審裁判費貳拾壹萬玖仟捌佰貳拾捌元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
