【裁判字號】    95,建,37
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度建字第37號
原      告  功苑空間設計有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣陸拾萬捌仟元，應繳裁判費新
    台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟
    元外，尚應補繳新台幣伍仟陸佰壹拾元。
（二）提出準備書狀一件，載明訴訟標的及其原因事實與應受判
    決事項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
