【裁判字號】    95,拍,668
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第668號
聲  請  人  乙○○
                        巷4號.
相  對  人  董雄
                        2巷1.
相  對  人  甲○○
                        4號
相  對  人  萬仲建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
法定代理人  丙○○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國95年8 月22日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於相對人「戊○○」之記載，應更正為「
董雄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
