【裁判字號】    95,中簡,2605
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七七二○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十二年十一月間某日，在臺中市○○路某建
    築工地，認識真實姓名、年籍均不詳，外號「邱仔」之成年
    男子，得知與外籍女子辦理假結婚，使外籍女子來臺，即可
    獲新臺幣（下同）四萬元之報酬後，甲○○明知其與印尼國
    籍成年女子唐阿娜（DESITA ANA，另經檢察官為職權不起訴
    處分，業已強制出境，下稱唐阿娜）間並無結婚之真意，竟
    因缺錢而貪圖四萬元之報酬，為使唐阿娜取得不實之探親名
    義，而與唐阿娜、「邱仔」、真實姓名、年籍均不詳之「王
    先生」共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌之公文書之犯意聯絡，由該「王先生」給予甲○○
    四萬元之代價為誘因，請甲○○至越南與唐阿娜辦理假結婚
    ，俾使唐阿娜以來臺探親名義順利入境臺灣。甲○○、「邱
    仔」、「王先生」談好後，即於九十二年十二月十六日共同
    前往印尼，並於九十二年十二月十九日由甲○○、唐阿娜在
    印尼句加西市辦理假結婚，取得該國公務員製作之結婚證書
    。甲○○回國後，旋即於九十三年二月二日，檢具前開結婚
    證書等相關資料，由甲○○至臺中縣潭子鄉戶政事務所，填
    具結婚登記申請書等申請文件，依戶籍法申請辦理與唐阿娜
    之結婚登記，並同時換發配偶欄為唐阿娜之國民身分證，使
    承辦戶籍登記之該管公務員經形式審查而將甲○○於九十二
    年十二月十九日與唐阿娜結婚、甲○○配偶為唐阿娜之不實
    事項，登載於其職務上所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔
    案紀錄、戶口名簿及所換發國民身分證之公文書，並據以核
    發前開不實結婚內容之戶籍謄本及換發國民身分證予甲○○
    ，足以生損害於戶政機關對戶籍及身分管理之正確性。唐阿
    娜於九十三年二月十三日由桃園中正機場入境臺灣，由不詳
    年籍之成年男子至機場接機逕將唐阿娜帶走。之後甲○○、
    唐阿娜及「王先生」復承前犯意，於九十三年七月七日，檢
    具前開不實結婚內容之戶籍謄本、居留簽證、護照等相關資
    料，由該不詳成年男子駕車搭載甲○○、唐阿娜至臺中縣警
    察局外事服務中心，由甲○○填具外國人居留停留案件申請
    表，依入出國及移民法申請辦理唐阿娜之外僑居留證，持之
    以行使前開戶籍謄本，使承辦之該管公務員經形式審查而將
    甲○○、唐阿娜為配偶關係之不實配偶資料，登載於其職務
    上所掌之管理外國人居留資料之電子資訊檔案紀錄及外僑居
    留證之公文書，足以生損害於警察機關及入出國移民管理機
    關對於外國人居留管理之正確性。嗣因唐阿娜於不詳時間逃
    走，為警於九十四年七月九日在桃園縣桃園市○○路十八號
    前查獲，循線始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人唐阿娜於警詢之供述相符，並有被告之
    身分證影本、臺中縣潭子戶政事務所九十五年十月五日中縣
    潭戶字第三四八六號答覆表所附之財團法人海峽交流基金會
    （九一）核字第七三七九七號證明影本、結婚表明書影本、
    戶籍謄本各一份、臺中縣警察局九十五年十月十六日中縣警
    外字第○九五○○七一九一八號函附之外國人居留停留案件
    申請表影本、護照影本、外僑居留資料查詢─明細內容顯示
    畫面、戶口名簿影本各一份附卷可稽。本案事證明確，被告
    前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、論罪部分：
（一）新舊法比較
  １、查我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義
      字第○九四○○○一四九○一號令修正公布第一～三、五
      、十、十一、十五、十六、十九、二五～二七、第四章章
      名、二八～三一、三三～三八、四十～四二、四六、四七
      、四九、五一、五五、五七～五九、六一～六五、六七、
      六八、七四～八十、八三～九十、九一之一、九三、九六
      、九八、九九、一五七、一八二、二二○、二二二、二二
      五、二二九之一、二三一、二三一之一、二九六之一、二
      九七、三一五之一、三一五之二、三一六、三四一、三四
      三條條文；增訂第四十之一、七五之一條條文；刪除第五
      六、八一、九四、九七、二六七、三二二、三二七、三三
      一、三四○、三四五、三五○條條文；並自九十五年七月
      一日施行，被告行為後，其應適用之相關法律已有變更。
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪
      刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
      第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
      法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
      行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
      以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
      院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
      可資參照）。茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下
      ：
    (一)刑法第三十三條第五款業經修正公布，修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：（銀
      元）一元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
      時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本
      案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
      刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
    (二)刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月二日修正、
      九十五年七月一日施行前之規定為：「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條
      之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀
      共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案被告上開
      所涉共同行使使公務員登載不實文書犯行，既屬實行犯罪
      行為之正犯，則適用修正施行前之刑法第二八條規定論擬
      ，並無不利於被告等。
    (三)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千
      元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
      ，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應適用被告
      行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新
      臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
    (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條等規定，予以論處。
（二）論罪科刑
  １、按外國人持居留簽證之有效護照經查驗許可入國後，取得
      居留資格；外國人取得居留資格後，應於十五日內，向主
      管機關申請外僑居留證，為入出國及移民法第二十一條、
      第二十二條所明定。已入國者，得以書面委託他人代辦申
      請居留事項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，應於
      主管機關通知送達翌日起十五日內補正；外國人申請外僑
      居留證，應備外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其他
      證明文件，及最近半身脫帽正面照片二張，送主管機關（
      內政部入出國及移民署設立前，此項業務係由外國人居留
      地之警察局辦理），此觀入出國及移民法施行細則第八條
      第一項、第八條之一及外國人停留居留及永久居留辦法第
      五條第一項、第十八條之規定甚明。綜核前開規定，顯見
      主管機關核發外僑居留證時，係依申請人所持業經實質審
      查通過之外國人居留簽證（該居留簽證係實質審查之理由
      ，詳後述第(六)點理由所述）等文件，據以形式審查而登載
      於其職務上所掌之公文書。至於核發外僑居留證後，主管
      機關事後雖應對該外國人執行查察登記其從事之活動是否
      與居留目的相符等實質事項，惟此僅係主管機關事後查察
      、判斷有無撤銷外僑居留證事由存在之規範，此觀外國人
      居留或永久居留查察登記辦法第二條、第五條、第八條之
      規定，亦甚明確，自不得以此反謂主管機關核發外僑居留
      證時，即有實質審查權限，附此敘明。次按上開戶政機關
      、警察機關公務員，憑以輸入電腦處理，登載被告與阮氏
      鸞之不實結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料、
      管理外國人居留資料等電子資訊檔案紀錄內，係屬該管公
      務員職務上所掌管刑法第二百二十條第二項規定以文書論
      之公文書。又行為人以欺罔或其他不正之方法，利用不知
      情之公務員，將反於事實之不實事項登載於公務員職務上
      所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，性質上固屬
      「間接的無形偽造」文書之一種，而成立刑法第二百十三
      條公務員登載不實事項於公文書罪之間接正犯；但刑法第
      二百十四條對於此項犯罪已有獨立處罰之規定，苟有此種
      犯行，自應論以該條之罪責（最高法院八十三年度臺上字
      第一七三八號判決意旨參照）。是核被告甲○○就辦理前
      開不實之結婚登記、外僑居留證，並持該不實結婚登記之
      戶籍謄本據以辦理前開外僑居留證之犯行，係犯刑法第二
      百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實事項之
      公文書罪（下稱行使使公務員登載不實罪）。聲請意旨漏
      未就行使之部分及使臺中縣警察局外事服務中心公務員登
      載不實部分論罪，然此部分與聲請書所載之犯罪事實有實
      質上一罪之關係，本院自得一併審究，附此敘明。
  ２、被告、「邱仔」、「王先生」、唐阿娜間就行使使公務員
      登載不實罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ３、被告就前開辦理不實之結婚登記、外僑居留證，並持該不
      實結婚登記之戶籍謄本據以辦理前開外僑居留證之犯行，
      其使公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所吸收
      ，不另論罪。
  ４、爰審酌被告為使外國人以來臺探親名義順利入境臺灣，竟
      虛以不實之結婚事項辦理前開不實之結婚登記、外僑居留
      證，進而行使使公務員登載不實事項之公文書犯行，犯罪
      動機非善，且足生損害於主管機關對於戶籍、身分及外國
      人居留管理之正確性，對社會秩序所生危害非輕，惟犯後
      坦承犯行，尚具悔意，再兼衡被告先前未有刑事前科紀錄
      ，尚無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
      卷可按，暨被告之智識程度、犯罪手段、參與犯罪程度等
      一切情狀，量處如之文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
  ５、關於被告行使印尼國公務員所核發之結婚表明書之行為部
      分。按我國刑法為國內法採屬地主義以保護中華民國之法
      益為目的，其第五條所稱本法於凡在中華民國領域外犯該
      條所列第一款至第五款之罪適用之，雖兼採保護主義之立
      法，但其目的乃在確保我國刑法所應保護之法益，蓋該條
      上列各款之保護對象，於我國家之生存、財政金融及經濟
      之安定進步並國際信用，至有關係，其第五款所指犯刑法
      第二百十四條、第二百十六條之罪，必須合於我刑法第二
      百十四條規定之要件，惟法文所稱公務員職務上所掌管之
      公文書，係指我國公務員（如駐外使、領館人員）所掌管
      之我國公文書而言，至於在我國境外使外國公務員在其職
      務上所掌之外國公文書為不實之登載，於我國之法益既無
      絲毫影響，且不在我刑法保護範圍之內，應由所在國家之
      法律加以保護處罰。又在我國境外除犯刑法第五條至第七
      條之罪外，法無處罰明文。最高法院著有六十九年臺上字
      第二六八五號判例可資參照。查本件被告在印尼國取得
      之結婚證書，無論該國對於結婚登記係採形式審查或實質
      審查，因該結婚證書係屬外國公務員所核發之文書，故被
      告其後行使印尼公務員核發之結婚證明書以申請我國簽證
      、結婚登記等行為，依前開說明，非屬我國刑法保護範圍
      ，自不應處罰，併此敘明。
據上論斷，刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一
項前段、（修正前）第二十八條、第二百十六條、第二百十四條
、第二百二十條第二項、（修正前）第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如
主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                  臺中簡易庭   法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
