【裁判字號】    95,補,1422
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1422號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認債權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,000,000元
，，應徵第一審裁判費10,900元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
