【裁判字號】    95,聲,4296
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告乙○○因詐欺案件，經依臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5萬元
    ，由具保人繳納後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告乙○○因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑2年確定，嗣經聲請人傳喚未到案執行，經聲請
    人對其現居址拘提並囑託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官就
    其戶籍地拘提均未獲，致未能執行等情，有法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據、送達證書、拘票及報告書在卷可稽，顯見受刑人即被告
    業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
