【裁判字號】    95,易緝,560
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第560號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第15362
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○所犯刑法第305 條恐嚇罪，其最重本刑為
    有期徒刑2年，而被告行為後，刑法第80條之規定，業經修
    正，並於民國（下同）95年7月1日施行，依修正前刑法第80
    條第1項第3款之規定，其追訴權時效為5 年，依修正後刑法
    第80條第1項第3款規定，其追訴權期間為10年，經比較修正
    前後之規定，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應適用修正前之規定。而被告犯罪行
    為終了之時間為84年7月13日。而實施偵查日期為84年9月15
    日，第1 次通緝日期為85年4月30日，於85年6月28日通緝到
    案，又於85年11月5 日再次通緝。是以本件追訴權時效至90
    年6月2日已經完成，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，諭知
    被告免訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
