【裁判字號】    95,破,74
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第74號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告破產應依非訟事件法第13條規定繳聲請費用，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人（即債務人）聲請破產和解，未據繳納聲請費，
    經本院於民國（下同）95年10月17 日裁定命聲請人於5日內
    補正。該項裁定已於同年11月5 日送達聲請人，有送達證書
    附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
