【裁判字號】    95,簡,289
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵緝字第896號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院普通庭審理，被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○為周金松外甥女，竟基於意圖為自己不法之所有，趁
    周金松北上就醫、住處未上鎖之機會，於民國94年7月1日上
    午，至周金松位於臺中縣大甲鎮○○里○○路13巷7號住宅
    內，徒手竊取周金松所有之第一商業銀行大甲分行存摺、印
    章、現金新台幣（下同）300元及手錶1支等物。得手後，基
    於行使偽造私文書之概括犯意，持上開周金松之印章、存摺
    ，先後於94年7月1日13時32分許及同年月4日12時許，前往
    台中縣大甲鎮第一商業銀行大甲分行，分別在取款憑條上盜
    蓋「周金松」之印文3枚及2枚（詳見附表），而連續偽造用
    以表示周金松本人向第一商業銀行大甲分行提領1000元、15
    00元意思之私文書（指取款憑條）各1張後，旋即分別持以
    交付不知情之銀行行員行使，使承辦之行員分別如數交付上
    開提領款項與甲○○，均足生損害於周金松及第一商業銀行
    大甲分行對於存款管理之正確性。嗣經周金松返家後察覺有
    異，報警而循線查獲。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院行準備程
    序時坦承不諱，核與被害人周金松於警詢及偵查中證述失竊
    及遭盜領情節相符，復有第一商業銀行大甲分行監視器翻拍
    照片2張、第一商業銀行大甲分行取款憑條2張等在卷可稽，
    足見被告自白與事實相符，其犯行事證明確，洵堪認定。
三、新舊法之比較：被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑
    法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第
    8次刑庭會議決議可資參照。是按：
  刑法第320條第1項之竊盜罪，法定刑得科銀元500元以下罰
    金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33條第5款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新台幣1千元以上，以百
    元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪所得科處之罰金刑最高為新台幣15000元（500
    元30）、最低為新台幣1000元；然依被告行為時之刑罰法
    律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10
    倍及刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，該罪之罰
    金刑最高為銀元5000元，最低額為銀元1元，若依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新台幣15000元，然最低額僅為新台幣3
    元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  關於修正前刑法第56條「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論。但得加重其刑至2分之1」之規定業經刪除，原屬連
    續犯之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，比較修正前之規
    定，可依裁判上一罪論處，顯然修正前之規定較有利於被告
    。
  關於修正前刑法第55條後段「犯一罪而其方法或結果之行為
    犯他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定亦經刪除，則原先
    所犯數罪得依牽連犯規定從一重處斷者，均需改為依數罪併
    罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之規定並非
    較有利於被告。
  被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應
    以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則本件依刑法第2條第1
    項前段，自應適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，就
    對被告所處有期徒刑定其易科罰金之折算標準。
  綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，修正後刑法之規定並非較有利於被告，本件應適用修正
    前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處。
四、按銀行為便利存款人取款而印好任人索取填寫之取款憑條，
    非可流通市面得以自由轉讓，係屬私文書之一種。又盜用印
    章與盜用印文為不同之犯罪態樣，盜取他人之印章持以蓋用
    ，當然產生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不應再論以
    盜用印文罪。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪及第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告盜用「
    周金松」印章之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告先後2次行使偽造私文書犯行，時間緊接，手法相同
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論以一罪 ，並加重
    其刑。被告所犯上開普通竊盜、行使偽造私文書等罪間具有
    方法結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之素行、其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害，犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告係持真正之「周金松」印章為前揭行使偽造私文書犯
    行，業據被告供明在卷，是上開「周金松」印文，係屬盜用
    印章所產生之印文，並非偽造之印文，爰不為沒收之諭知，
    復予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條，刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第56條、刑法第320條第1項、第210條、第
    216條、修正前刑法第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
1.第一商業銀行94年7月1日存摺類存款取款憑條上偽造之「周金
  松」印文2枚。
2.第一商業銀行94年7月4日存摺類存款取款憑條上偽造之「周金
  松」印文3枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
