【裁判字號】    95,聲,2608
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2608號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第4098號提存事件之擔
    保金新台幣（下同）10萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間清償借款事件，聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院
    95年度裁全字第8007號民事裁定，曾提供交通銀行開發金融
    債券（第20期第1次5年期債券）面額10 萬元（票號AD00106
    ）1張為擔保金，並以本院95年度存字第4098 號提存事件提
    存在案。嗣因該執行（95年度執全字第3657號）事件進行中
    ，雙方已為和解，受擔保利益人即相對人亦已同意供擔保人
    即聲請人領回前開提存物。爰依民事訴訟法第104條第1項第
    2 款規定為本件之返還擔保金之聲請云云，並提出受擔保利
    益人（即相對人）同意書1紙、相對人之印鑑證明書1紙及提
    存書影本1紙為證。
二、經查，本院調閱上開95年度裁全字第8007號、95年度執全字
    第3657號民事執行卷及95年度存字第4098號提存卷。查知聲
    請人係聲請對訴外人楊祖蔭、楊李素雲及相對人之財產為假
    扣押（本院95年度裁全字第8007號假扣押裁定），聲請人依
    上開裁定內容提存後（本院95年度存字第4098號），持上開
    裁定聲請對訴外人楊祖蔭、楊李素雲及相對人之財產為保全
    執行（本院95年度執全字第3657號），然實際執行者，除相
    對人之財產（房屋）外，尚有訴外人楊祖蔭之財產（房屋）
    。固然聲請人提出本院95年度促字第45708 號支付命令暨確
    定證明書影本各1 紙，以為該支付命令已對訴外人楊祖蔭、
    楊李素雲確定。惟本案勝訴判決確定，雖為民事訴訟法第10
    4條第1項第1 款，返還擔保金之事由，然亦須經當事人之聲
    請，法院始可為裁定。而由上可知，聲請人實際聲請執行者
    既為訴外人楊祖蔭及相對人之財產（房屋），是其2 人始為
    受擔保利益人甚明。然本件聲請人卻僅對相對人聲請返還其
    提供之擔保金，而非對全體或對訴外人楊祖蔭及相對人為本
    件之聲請，依上開說明，於法即有未合。是聲請人本件之聲
    請，無從准許，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
