【裁判字號】    95,中簡,3285
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第10行「詎甲○○竟承前之傷害犯意」，更正為「詎甲
    ○○竟另基於傷害人之身體之犯意」，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：
  (一)查被告行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算之
    標準，業經總統於民國94年2月2日公布修正，自95年7月1日
    施行，被告於本件犯罪時之修正前刑法第41條第1項前段係
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，以銀元3百元即
    新台幣9百元定其易科罰金之折算標準。
  (二)另查，被告行為時之修正前刑法第51條第6款係規定「宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期，但不得逾120日。」，修
    正後刑法第51條第6款則規定「宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期，但不得逾4個月。」比較修正前後合併定執行刑
    之標準，以修正前刑法第51條第6款之規定較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時即修正前刑法
    第51條第6款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、修正前刑法第41條第1項前段
    、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官   陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
