【裁判字號】    95,訴,3047
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3699號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
小包（淨重零點貳壹公克）除包裝袋外沒收銷燬之，包裝袋壹個
（空包裝重零點參參公克）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第五、六行「．．．自
    95年6月底某日起，至同年8月8日17時許止，在．．．」應
    更為「於九十五年六月底某日及在八月八日十七時許，在臺
    中縣潭子鄉○○路宿舍及．．．」；另第七行「施用第一級
    毒品海洛因多次」應更正為「施用第一級毒品海洛因二次」
    外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化
    地方法院判處有期徒刑七月確定，甫於九十四年八月二十四
    日執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用
    毒品之素行，迭經觀察勒戒、及法院判刑執行後，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一
    再施用毒品，惟其於本院審理中坦承犯行，尚有悔意之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因一小包
    （不含外包裝袋，淨重０．二一公克），屬毒品危害防制條
    例第二條規定之第一級毒品，應依同條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。另該扣案海洛因一小包之包裝袋（
    空裝重０．三三公克，不含海洛因）係犯罪所用之物且為被
    告所有，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
