【裁判字號】    95,中交簡,2126
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第2126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度調偵字第310號），本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪當事人欄應更正記載
    ：「身分證統一編號為Ｚ000000000號，及證據並所犯法條欄
    二之第二行，致告訴人葉莞婷受有傷害。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條第二項前
    段、修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5000元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為20000元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
