【裁判字號】    95,中交簡,1933
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三八三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
附論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第3838號
  被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○○街9之5號
                        居臺中市東區十甲巷30弄36號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月9日22時許起至翌日5時許止，在臺中
    東區○○路上之真善美KTV 店內，飲用啤酒10瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶於95年10月10日5 時
    許，駕駛車牌號碼A6－1216號自小客車，沿臺中市○區○○
    路、臺中縣太平市○○路往軍功路方向行駛。嗣於同日5 時
    40分許，行經臺中縣太平市○○路445 號前，因不勝酒力，
    疏未注意車前狀況，撞擊對向由乙○○停放於路邊之車號MU
    －8988號自小客車，再撞擊同向由丙○○停放於路邊之車號
    2728－HV號及1926－HS號自小客車，員警據報前往處理，經
    對甲○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度
    為每公升0.74毫克，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○、丙○○於警詢之証述相符，並有酒精
    濃度測試表、刑法第185條之3查獲後測試、觀察職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、查獲員警職務報告書各1紙、現場照片8紙在卷足憑，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                      檢  察  官  陳  怡  龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                      書  記  官  張  志  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
