【裁判字號】    95,聲,4102
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4102號
被      告  甲○○
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  林益輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯運輸第三級毒品罪嫌，由
    本院以九十五年度訴字第三Ｏ三七號案件審理中，並經本院
    以被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三項運輸第三級毒品
    罪之嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，於民國九十五年十月十三日羈押在案。惟被告到案後對自
    己不法犯行業已認罪，且坦承不諱，且被告有固定住居所，
    且已無串證之虞，茲因被告頸部曾有腫瘤切除之記錄，現被
    告頸部又再發現有腫塊，應再行切除手術，爰請求准許被告
    先具保停止羈押，以利其就醫等語。
二、經查，本院向臺灣臺中看守所函詢被告甲○○之病情結果，
    認被告經該所特約醫師王明祥於九十五年十一月十日診察結
    果簽註：「查在押被告甲○○，頸部為癰癤，抗生素保守治
    療，無須立刻戒外就醫之必要，如須戒送，則依法務部標準
    作業流程辦理」等語，有臺灣臺中看守所九十五年十一月十
    三日中所坤衛字第Ｚ○○○○○○○○○號函一紙附卷可稽
    ，足認被告尚無保外就醫之必要，且被告所犯仍屬最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，其前開羈押原因之情形，依然存
    在，不能因具保而使之消滅，聲請人具狀聲請准被告具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              審判長法  官  吳進發
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
