【裁判字號】    95,聲,4289
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2951號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因該署95年度執字第5979
    號詐欺、94年度執緝字第1773號竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、經查：
    (一)受刑人甲○○因犯詐欺及竊盜等罪，經本院先後判處如附
      表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
      行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    (二)惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑
      法第2條第1項定有明文。而受刑人於犯罪時之刑法第41條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」且受
      刑人行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條前段（現已刪除）所為之規定，係就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣900元折算1日。但95年7月1日修正公布施
      行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」案經比較修正前後之易科罰金折算標
      準後，顯以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
      受刑人，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段之規定，以定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
