【裁判字號】    95,中交簡,1668
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1668號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度撤緩偵字第三四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表
所示「乙○○」署押壹拾肆枚（含指印柒枚、簽名柒枚）均沒收
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，如附表所示「乙○○」署押壹拾肆枚（含指紋柒
枚、簽名柒枚）均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一行「於民國94年8月11日凌晨6
    時許」，應更正為「自民國94年8月11日凌晨4時30分許起至
    當日凌晨 6時許止」；第七行、第八行「舉發違反道路交通
    管理事件通知單（含移送聯、存根聯）」應更正為「在違規
    事實分別為酒後駕車及未繫安全帶之舉發違反道路交通管理
    事件通知單（移送聯）」；第十二行「偽造「乙○○」署押
    （包含簽名及指印）」，應更正為「共偽造「乙○○」署押
    十四枚（包含簽名七枚及指印七枚，如附表所示）」外，其
    餘均引用該處刑書之記載（如附件）。另補充：被告雖於舉
    發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」欄
    偽填「乙○○」姓名，然並未按捺指印，且依本院向臺中市
    警察局索取前開二份違規通知單之通知聯亦均無偽填「乙○
    ○」或蓋指印之痕跡，足見被告本案偽填者僅移送聯部分；
    至警卷第一二頁之舉發違反道路交通管理事件通知單「收受
    通知聯者簽章」欄固有指印，惟據被告於本院九十五年十一
    月二十日訊問時供稱：伊並未在舉發違規通知單上蓋指印，
    只有單純簽寫「乙○○」姓名，上開警卷之指印應是伊向警
    員自首偽造文書犯行後，警員為求確認，才要伊在該文書上
    蓋指印，確認係伊所為等情，足見被告於上開警卷第一二頁
    所附之舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
    章」欄蓋用指印，本非出於偽造指印、文書之本意而為，此
    部分自不在本院沒收範圍內，以上均併予敘明。
二、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第一百八十五條之三之飲酒後不能安全駕駛動力交通工
    具罪，其法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
    金之罪，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑法施
    行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    且九十四年二月二日公布九十五年七月一日施行之刑法第三
    十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法律
    ，刑法第一百八十五條之三之罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣九萬元、最低為新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、
    罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」、現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折
    算之」，及修正前刑法第三十三條第五款規定：「主刑之種
    類如下：˙˙˙五、罰金：一元以上」，是依行為時之法律
    ，刑法第一百八十五條之三之罪所得科處之罰金刑最高為新
    臺幣九萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第
    三十三條第五款，對被告為有利。
  (二)依新修正刑法第六十二條前段規定：對於未發覺之罪自首而
    受裁判者，「得減輕其刑」；修正前同條則規定「減輕其刑
    」，自應以被告行為時之舊法即依修正前刑法第六十二條前
    段規定自首應減輕其刑，對被告最為有利。
  (三)而被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五月十
    七日修正刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則本件依刑法第二條第一項前段之
    規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，定
    其易科罰金之折算標準。
  (四)被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條等規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    條、第一百八十五條之三、第二百十九條，修正前刑法第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三、第二百十六條、第二百十條
第 185-3條  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
            安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
            徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
第  210 條  (偽造變造私文書罪)
            偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
            處五年以下有期徒刑。
第  216 條  (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
            行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造
            、變造文書或登載不實事項或使登載不實事項之規
            定處斷。
附表：
┌───┬──────────────────┬───────────┐
│編號  │  偽造署押所在                      │ 偽造署押名稱及數量   │
├───┼──────────────────┼───────────┤
│ 一   │警詢筆錄                            │ 「乙○○」簽名二枚   │
│      │                                    │           指印四枚   │
├───┼──────────────────┼───────────┤
│ 二   │臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件│ 「乙○○」簽名一枚   │
│      │通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄（│                      │
│      │酒精濃度每公升零點六三毫克部分）    │                      │
├───┼──────────────────┼───────────┤
│ 三   │臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件│ 「乙○○」簽名一枚   │
│      │通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄  │                      │
│      │（未繫安全帶部分）                  │                      │
├───┼──────────────────┼───────────┤
│ 四   │酒精濃度測試單                      │ 「乙○○」簽名一枚   │
│      │                                    │           指印一枚   │
├───┼──────────────────┼───────────┤
│ 五   │逮捕通知書二份                      │ 「乙○○」簽名二枚   │
│      │                                    │           指印二枚   │
└───┴──────────────────┴───────────┘
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第345號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中市○區○○里○○路458號17
                         樓之5
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年8月11日凌晨6時許，在台中市「金錢豹酒
    店」飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然駕
    駛車號8339—KZ 號自小客車自該處離開。於同日凌晨6時32
    分許，行經同市○○路與中港路口前，經警攔檢並測試其吐
    氣所含酒精成份為每公升0.63毫克。詎甲○○自知觸法，竟
    基於行使偽造文書之犯意，冒用其兄乙○○之名義應詢，接
    續在臺中市警察局第一次偵訊調查筆錄（警詢筆錄）、舉發
    違反道路交通管理事件通知單（含移送聯、存根聯）、酒精
    濃度測試單、逮捕通知書（二紙）上，偽造「乙○○」署押
    （包含簽名及指印），其中在舉發違反道路交通管理事件通
    知單（含移送聯、存根聯）、酒精濃度測試單、逮捕通知（
    二紙）上，偽造「乙○○」署押（包含簽名及指印），而偽
    造具有收據性質之舉發違反道路交通管理事件通知單（含移
    送聯、存根聯）、酒精濃度測試單、逮捕通知（二紙），並
    交付警員而行使之，表示已收受該舉發違反道路交通管理事
    件通知單、逮捕通知之意思、確為本人接受酒精濃度測試之
    意思，足以生損害於警察機關對於舉發違反道路交通管理事
    件之正確性及犯罪嫌疑人身分之過濾及乙○○。嗣因員警在
    令甲○○按捺指紋以供建檔之際，始向員警自首上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表（三）酒精濃度測試單（四）台中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單（五）調查筆錄（六
    ）逮捕通知書各一份在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛、第216條、第210條之行使偽造私
    文書之罪嫌。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，偽造
    私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行所吸收，均不
    另論。其所犯2 罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。另被告對於未發覺之行使偽造私文書罪自首而接受裁判
    ，請依刑法第62條之規定減輕其刑。被告所偽造之乙○○署
    押，併請依刑法第219條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9    月      8    日
                               檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9    月    14     日
                               書記官  戴榮宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
