【裁判字號】    95,訴緝,569
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴緝字第569號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，檢察官提起公訴
，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑壹年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑年，扣案之改造手槍壹支（
槍枝管制編號第0000000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）扣案改造手槍1支（槍枝管制編號第0000000000號）
          。
    （三）內政部警政署刑事警察局89年8月24日刑鑑字第11915
          2號鑑驗通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告認罪，
    其合意內容為：被告願受科刑範圍為1年2月，併科罰金新台
    幣10萬元。緩刑3年。扣案之改造手槍1支（槍枝管制編號第
    0000000000號）沒收。
四、經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、依修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項，刑法第2條第
    1項、第11條前段、第42條第3項前段、第74條第1項第2款，
    第38條第1項第1款，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭     審判長法  官  林宜民
                                       法  官  林學睛
                                       法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
