【裁判字號】    95,中交簡,1893
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金銀元萬元即新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第三行「詎仍不知悔改」前，增加「又於93年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院判處拘役50日確定，於93年12月20
    日易科罰金執行完畢」等文字，餘均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、修正前
    刑法第四十七條、刑法第四十二條第三項前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                     95年度偵字第17105號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路1段263號4樓之
                        10
                        （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所
                        勒戒中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑3年2月確定，甫於民國93年2月5日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復於95年6 月15日18時起至同日21時
    許止許，在工作之臺中縣大里市○○路南門城卡拉ＯＫ店內
    ，飲用數量不詳之啤酒後，其飲用後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況，竟仍於酒後騎乘車牌號碼OBF—245號重型
    機車，沿臺中縣大里市○○路由西往東方向行駛。嗣於同日
    21時50分許，行經臺中縣大里市○○路轉彎處，因不勝酒力
    ，疏未注意車前狀況，自行摔倒並擦撞同向由乙○○所騎乘
    之車號INV－011號重型機車，甲○○經送往財團法人仁愛綜
    合醫院急救，抽血檢測其血液酒精濃度為325MG/DL，換算成
    呼氣酒精濃度為1.32MG/L，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢証述大致相符，並有財團法人仁愛綜合
    醫院生化學檢驗報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
    現場圖各1紙、職務報告書2紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可按，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                          檢察官  許  萬  相
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  劉  炳  東
附論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
