【裁判字號】    95,中簡,3321
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            尤正昆
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第23127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、尤正昆、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑陸月，尤正昆、乙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新台幣貳拾陸萬玖仟
壹佰元、籌碼伍拾壹萬柒仟肆佰元、螢幕分割器參台、麻將陸副
、撲克牌柒拾副、電視螢幕伍台、監視器鏡頭肆台、無線對講機
貳台、賭場支出明細單貳拾壹張、每日帳單玖拾伍張及總帳冊壹
本，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按意圖營利聚眾人之財物而為賭博，自應依刑法第二百六十
    八條論科（司法院院字第一五三六號解釋參照）。核被告甲
    ○○、尤正昆、乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段
    意圖營利供給賭博場所罪及同法第二百六十八條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。被告三人就上開犯行，有犯意之聯絡及行為
    之分擔，均為共同正犯。被告三人以一行為同時觸犯上開二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博一罪（最高法院七十九
    年度台非字第二０六號裁判意旨參照）。爰審酌被告三人經
    營賭場，犯罪之動機在牟取不正當利益，而經營賭場行為，
    危害社會善良風俗，及被告甲○○為賭場負責人，惡性較重
    ，被告尤正昆、乙○○則僅均受雇於被告甲○○，惡性較輕
    ，暨渠等犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如文第一項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之抽頭金新台幣二十六萬九千一百元、籌碼五
    十一萬七千四百元、螢幕分割器三台、麻將六副、撲克牌七
    十副、電視螢幕五台、監視器鏡頭四台、無線對講機二台、
    賭場支出明細單二十一張、每日帳單九十五張及總帳冊一本
    等物，分別為被告甲○○所有因犯罪所得及供犯罪所用之物
    ，亦據被告甲○○供明在卷，爰分別依刑法第三十八條第一
    項第三款、第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
