【裁判字號】    95,聲,4328
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第六○八號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿克拉克廠十七型半自動手槍製造槍枝壹支（槍枝管制編
號：0000000000號，含彈匣壹個），及具直徑約八‧
六厘米土造金屬彈頭之改造子彈顆，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：甲○○於民國九十四年十一月二十四日
    下午六時四十五分許，在臺中市○區○○路一九一之三號前
    ，駕駛車號ＱＰ－三七六九號自小貨車返回住處之際，經警
    持搜索票上前表明身分並喝令被告熄火下車受檢時，被告隨
    即拿出手槍指向員警並駕車衝撞員警拒檢，員警開槍制止未
    果，被告復駕駛該車逃逸至臺中市○區○○路與富榮街路口
    時，因體力不支撞上陸橋橋墩，經救護人員送被告至中國醫
    藥學院附設醫院急救，同時為警在被告身上查扣仿克拉克廠
    十七型半自動手槍製造槍枝一支（係換裝土造金屬槍管改造
    而成，含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000
    號），及具直徑約八‧六厘米土造金屬彈頭之改造子彈四顆
    （已試射一顆，驗餘三顆）。惟甲○○於九十四年十一月二
    十四晚間八時五分因傷不治死亡，其所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，業經臺灣臺中地方法檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十二條第六款以九十四年度偵字第二○○七三
    號處分書為不起訴處分確定在案，然該案扣得被告持有之前
    揭改造克拉克手槍一支及子彈三顆，具有殺傷力，係屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分
    別定有明文。經查，本件扣案之手槍一支（槍枝管制編號：
    0000000000號），經送內政部警政署刑事警察局
    鑑驗結果，認均係仿克拉克廠十七型半自動手槍製造之槍枝
    換裝土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊發適用子
    彈，認具有殺傷力；而扣案之改造子彈四顆，認均係具直徑
    約八‧六厘米金屬彈頭之土造子彈，採樣一顆試射，可擊發
    ，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局九十五年一
    月二日刑鑑字第○九四○一九○二六○號鑑驗通知書在卷可
    稽，故扣案之仿克拉克廠十七型半自動手槍製造槍枝一支，
    及驗餘具直徑約八‧六厘米土造金屬彈頭之改造子彈三顆，
    均有殺傷力，屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定予以宣告沒收。至送鑑驗試射之具直徑約八‧六厘米
    土造金屬彈頭之子彈一顆，僅餘彈頭及彈殼，不再具有殺傷
    力，已失其違禁性，無法單獨宣告沒收，併予敘明。
三、依刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
