【裁判字號】    95,訴,3135
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3135號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告僅繳聲請支付命令裁判費新台幣1000元，經被告異
    議後視為起訴，惟未據繳納不足之裁判費49500元，經本院
    於民國95年9月19日以書面裁定命原告於收受本裁後5日內補
    正。該項裁定已於同年月27日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
