【裁判字號】    95,訴,3036
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3036號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年10
    月19日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年10
    月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
