【裁判字號】    95,訴,3307
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3307號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓現.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4375、4405、4635號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年3月23日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年3月2
    3日以93年度毒偵字第744號為不起訴處分確定。同年間，又
    犯施用第一級及第二級毒品罪，經本院分別判處有期徒刑九
    月、四月，定應執行刑為有期徒刑十一月確定，並於95年4
    月1日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於95年8月3日、95年8月10日，在臺中市○○路之北海
    汽車旅館內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內摻水後
    施打血管之方式，各施用海洛因一次。嗣於95年8月4日20
    時許，同日20時15分許，先後在臺中市警察局第一分局、第
    五分局採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，95年8月11日1
    8時11分許，在臺中市警察局第二分局採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局、第五分局、第二分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心所出具之檢驗報告三紙附卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。又被告於93年間，曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之
    傾向，於93年3月23日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於93年3月23日以93年度毒偵字第744號為不
    起訴處分確定乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份存卷可證。被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之罪，事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又施用毒品之行為
    ，具有成癮性、依賴性，故施用者常反覆實施同種之行為，
    屬常習犯，行為者雖有多次之施用毒品行為，但應以概括之
    一行為視之，屬包括之一罪。本件被告施用兩次海洛因之行
    為，即應屬包括之一罪。又被告於93年間，曾因施用第一級
    及第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑九月、四月，
    定應執行刑為有期徒刑十一月確定，並於95年4月1日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於五
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1
    項規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態
    度良好，所為並未積極侵害他人權益，惟一再施用毒品悔意
    不堅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
