【裁判字號】    95,訴,2347
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2347號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國94年11月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零陸佰參拾肆元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟伍佰柒拾參元自民國九十四年十二月四日起至清償日
止，按年息百分之十八點九八計算之利息，並自民國九十四年十
二月四日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000-0000-0000-0000之信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，
    即得於各特約商店記帳消費或向辦理預借現金之金融機構預
    借現金，依信用卡約定條款第15條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，如逾期未履行時須自入帳日起按年
    息18.98%計付循環利息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金
    額，原告得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，並就逾
    期未滿6個月者，按循環信用利息之10%，逾期6個月以上者
    ，按循環信用利息之20%計收違約金。被告截至94年12月3日
    止，預借現金暨陸續簽帳消費款，除部分清償外，尚餘新台
    幣（下同）600,634元（含本金599,573元及循環利息1,061
    元）未按期繳付，迭經催討無效，爰依上開信用卡消費契約
    之法律關係，聲明請求判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、繳款通知
    書、信用卡約定條款等件為證，核屬相符。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，堪信原告上開主張為真實。
五、從而，原告依信用卡消費契約之法律關係，請求被告給付
    600,634元，及其中本金599,573元部分自94年12月4日起至
    清償日止，按年息百分之18.98計算之利息，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
