【裁判字號】    95,聲,4284
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二九五七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規
    定聲請定其應執行之刑云云。
二、按刑法第五十三條所謂數罪併罰，有二裁判以上者，依第五
    十一條之規定，定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要，若於其中甲罪之判決確
    定後，復犯乙罪，則甲、乙兩罪即無適用該條之餘地（最高
    法院三十三年非字第一九號判例意旨參照）。又按刑法第五
    十三條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之
    規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告之數罪，均
    在裁判確定前所犯者而言，若於其中甲罪之判決確定後，復
    犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定，設所犯乙罪為連續
    犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應於乙罪
    裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規定定其
    應執行刑之餘地（最高法院八十七年臺非字第二五二號判決
    意旨參照）。查本件受刑人於民國九十四年七月二十一日所
    犯違反毒品危害防制條例案件，於九十四年十一月二十一日
    經本院以九十四年度訴字第三一四三號判決確定，又受刑人
    於九十四年十月二十六日所犯竊盜案件，經本院於九十五年
    五月二十六日以九十五年度沙簡字第二○一號判決確定，另
    受刑人自九十四年十一月四日至九十四年十一月二十四日所
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年七月十日
    以九十五年度訴字第一二六九號判決確定，則受刑人所犯本
    院九十五年度訴字第一二六九號違反毒品危害防制條例案件
    ，其部分犯罪行為係在其所犯本院九十四年度訴字第三一四
    三號違反毒品危害防制條例案件判決確定後，是受刑人所犯
    本院十五年度訴字第一二六九號違反毒品危害防制條例案件
    ，部分非在其所犯本院九十四年度訴字第三一四三號違反毒
    品危害防制條例案件判決確定前為之，揆諸前揭判例意旨，
    如附表所示三罪，非均在裁判確定前所犯者，即不得依刑法
    第五十一條之規定，將此三罪合併定應執行之刑，故本件聲
    請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
