【裁判字號】    95,中交簡上,696
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第696號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，上訴人不服本院臺中簡易庭中華民國
95年8月31日95年度中交簡字第1458號第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度速偵字第2981號），提起上
訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年8月4日21時許，在臺中市○○路
    與進化路口處之某路邊攤，飲用啤酒後，明知自己已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌日（即5日）凌晨
    1時許，駕駛車牌號碼H9-1587號自小客車上路，嗣於同日凌
    晨1時40分許，甲○○駕駛該車，途經臺中市○○路○段與
    國校巷口處時，不慎與乙○○所駕駛牌照號碼X2-4383號自
    小客車發生碰撞，經警到場處理，測得甲○○酒後吐氣所含
    酒精成份每公升達0.95毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○對上揭酒後駕車犯行於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，且被告為警查獲時，經檢測其飲酒後呼氣酒精
    濃度已達每公升0.95毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單可佐
    ，此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、現場相
    片在卷可稽，本件事證明確，被告上揭犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。本
    案經本院審理結果，認第一審判決之認事用法均無不當，應
    予維持。上訴人即檢察官之上訴理由謂：依被告酒後駕車所
    測之呼氣所含酒精濃度為每公升0.95毫克，濃度甚高，行車
    已有高度危險性，且嚴重危及用路人之人身安全，原審輕判
    拘役50日似難達到警惕之效，爰請改判較重之刑云云，惟查
    ，爰審被告並無不良前科，素行良好，再其犯後坦承犯行，
    態度良好及衡諸被告犯罪情節等一切情狀，認原審判處被告
    拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，量刑亦
    甚妥適，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  黃家慧
本件不得上訴。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
