【裁判字號】    95,交聲,1057
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1057號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通事件
裁決所95年10月12日所為之處分（60ＡＥＢ922819號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
不罰。
    理    由
一、原處分機關係以異議人即受處分人乙○○，於民國（下同）
    95年6月30日，駕駛1032ＫＦ號自用小客貨車違規左轉且不
    服制止，依道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第60
    條第1項，裁處罰鍰新台幣3600元。
二、按道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第60條第1項
    均係處罰汽車駕駛行為人，經查：（一）在上開時地駕駛機
    車違規之行為人是否為受處分人，員警並未採證以保全證據
    ，而本案提出取締之員警即證人甲○○並未看到當日駕駛者
    之面貌，不能當庭指認受處分人，亦經證人甲○○到庭結證
    明確。（二）受處分人住居所在地及工作地點均在台中，有
    受處分人之年籍資料在卷可憑，此外復無證據證明上開違規
    之人係本件受處分人，依法即應為有利於受處分人之認定，
    原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由
    ，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事交通法庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
