【裁判字號】    95,訴,3389
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官追加起訴（95年度偵字第19545
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文。亦
    即追加起訴，應於第一審辯論終結前為之。違反此項規定而
    追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第1057號亦著
    有判例足供遵循。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1
    款、第307條規定甚明。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○被訴偽證案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國95年10月31日以95年度偵字第
    1954 5號認與本院95年度訴字第2117號被告甲○○被訴偽造
    文書案件有數人共犯一罪或數罪之相牽連關係，而依刑事訴
    訟法第265條第1項之規定向本院追加起訴。惟查本院95年度
    訴字第2117號案件，業經本院於95年9月25日辯論終結，並
    於95 年10月13日判決在案，有該卷宗及判決書可稽；而檢
    察官迄同年10月31日提起追加起訴，於95年11月13日繫屬本
    院，其追加起訴之程序即於法不合，揆諸首揭法條及判例規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    94    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
