【裁判字號】    95,聲,2527
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2527號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國95年10月31日對相對人所發台中淡溝郵局第２
８００號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其因假扣押事件，擬通知相對人就其因假扣押
    所受損害於函到21日內，依法行使權利，然因相對人遷移新
    址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出
    戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為證，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭        法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
