【裁判字號】    95,訴,2706
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2706號
原      告    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
複  代理人    甲○○
被      告    丙○○
              林芊妤原姓名林.
當事人間清償借款事件，本院於中華民國９５年１１月７日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰陸拾萬元，及自民國九十五年
四月十一日起至清償日止，按年息百分之三點四三五計算之利息
，並自民國九十五年五月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。於原告就被告丙○○之財產強制執行
無效果時，由被告林芊妤給付。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告起訴請求被告給付本金新臺幣（下同）00000
    00元及其利息、違約金部分，關於利息、違約金部分之利
    率及利率基礎，原聲明「按年息４．６７４％」計算，嗣變
    更為按「年息３．４３５％」計算，屬減縮應受判決事項之
    聲明，核與民事訴訟法第２５５條第１項第３款規定相符，
    應予准許。又被告丙○○、林芊妤均受合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先說明。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告丙○○邀同被告林芊妤為保證人，
    於９３年８月１１日向原告借款0000000元，約定借
    款期間自９３年８月１１日起至１１３年８月１１日止，第
    一、二年之借款利率按原告銀行訂約日定儲利率指數年率１
    ‧５０３％加個別加碼年率０‧７９７％訂定；第三年起之
    借款利率按原告銀行訂約日定儲利率指數年率１‧５０３％
    加個別加碼年率１‧４４７％訂定，還款方式為自撥款後前
    二年為寬限期按月繳息，第三年起分２１６期，每一個月為
    一期，依年金法按月於每月１１日平均攤還本息，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本息時，全部債務均視為到期，
    且改按原告轉列催收款項日之定儲利率指數加碼計付遲延利
    息外，逾期在６個月以內者，按上開利率１０％，逾期超過
    ６個月部分，按上開利率２０％計付違約金。詎被告丙○○
    僅繳付本息至９５年４月１１日起即未依約清償（違約時之
    借款利率加碼後為３‧４３５％），且原告亦曾函催被告丙
    ○○，惟未獲置理，被告丙○○依約已喪失期限利益，全部
    債務即視同到期，爰依消費借貸及保證之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第１項所示。
二、被告丙○○、林芊妤均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據（消費
    者貸款專用）、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表、利率
    匯率基金類／新臺幣存（放）款牌告利率、小額貸款查詢表
    （均為影本）各１紙及被告戶籍謄本２紙等為證；又被告對
    於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第２８０條第３項準用同條第１項之規定，應視同自認
    ，則原告之主張，自堪信為真實。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權
    人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得
    拒絕清償，民法第４７８條前段、第７３９條、第７４５條
    分別定有明文。本件被告丙○○向原告借款，既未依約清償
    ，借款自視為全部到期，被告林芊妤為其保證人，應於原告
    對被告丙○○之財產強制執行無效果時，代為履行清償責任
    。從而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，
    應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條、第８５條第１
    項前段。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
