【裁判字號】    95,聲,4365
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4365號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度緩續字
第1號），聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字第3042號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機臺貳臺（含IC板貳片）、新臺幣柒仟貳佰貳拾
元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局於民國94年6月30日
    上午11時許，在臺中縣烏日鄉○○街60號「馬吉檳榔攤」，
    查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例犯行，被告業經
    檢察官依刑事訴訟法第253條職權為不起訴處分確定，扣案
    之電子遊戲機臺2臺（含IC板2片）、新臺幣（下同）7220元
    ，為被告所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查被告前開違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1第1項為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷
    。扣案之電子遊戲機臺2臺（含IC板2片）、7220元，為被告
    所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
