【裁判字號】    95,聲,2594
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2594號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四四六六號提存事件聲請人所提存之八十
七年度甲類第三期中央政府建設公債（登錄債券）新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第8878號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供87度甲類第三期中央政府建設公債（登錄債券）新
    台幣10萬元為提存物，並以本院95年度存字第4466號提存事
    件提存在案。茲因該事件受擔保利益人即相對人同意返還，
    並提出假扣押裁定影本一件、提存書影本一件、相對人出具
    之同意書一件、印鑑證明一件為證，並經本院調取上開卷宗
    查閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
