【裁判字號】    95,訴,3010
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（九十五
年度毒偵字第三九九二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年十月二十
    四日死亡，有戶籍謄本及其個人基本資料在卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
