【裁判字號】    95,易,2802
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2802號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一九七七五號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○被訴偽造文書部分，因甲○○疾病不能到庭，應於其
能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第二百九十四條第二項定有明文。
二、經查，被告甲○○因腦部中風、慢性阻塞性肺疾病及氣管氣
    切，不良於行，長期臥病而無法到庭，有全民醫院診斷證明
    書在卷可據，被告甲○○既因疾病無法到庭，且本件此部分
    復查無得為被告甲○○缺席判決之情形，依前開規定，本院
    即應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第二百九十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
