【裁判字號】    95,婚,1313
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度婚字第1313號
原      告  甲○○
上開當事人請求履行同居事件，原告應於收受本裁定之日起七日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告之請求究為履行同居或為離婚，表示不明，請特定之。
二、被告之最新入出國日期證明書。
三、查報被告大陸地區之真正住所或居所。
四、如被告行方不明並應依法向本院聲請公示送達。
五、兩造之結婚公證書（須經海基會認證）。
六、被告大陸地區戶政資料（如常住人口登記卡、居民身分證）
    。
七、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
