【裁判字號】    95,聲,2118
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2118號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  台中縣豐原市公所
法定代理人  張分
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人台中縣豐原市公所應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸萬
參仟貳佰伍拾貳元，及自本裁定送達相對人台中縣豐原市公所之
翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院91年度
    國字第5號、臺灣高等法院臺中分院94年度上國字第3號及最
    高法院95年度台上字第1862號判決確定，其第一、二審之訴
    訟費用應由相對人台中縣豐原市公所負擔百分之88，餘由聲
    請人負擔；第三審訴訟費用則全部由相對人台中縣豐原市公
    所負擔。
二、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書及釋明費用之證書，民事訴訟法第92
    條第1項定有明文，本件前開判決所示兩造應分擔訴訟費用
    ，其就應分擔部分，相對人台中縣豐原市公所亦有支出訴訟
    費用（第二審之裁判費），經本院裁定命相對人台中縣豐原
    市公所提書費用計算書後，相對人台中縣豐原市公所已提出
    相關資料，故本院自應併予處理。
三、經本院調卷審查後，相對人台中縣豐原市公所應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依附表一計算書確定為66836元。另聲請人
    應賠償相對人台中縣豐原市公所之訴訟費用額，依附表二之
    計算書確定為3584元。
四、民事訴訟法第93條規定：「當事人分擔訴訟費用者，法院為
    確定費用額之裁判時，除前條第2項情形外，應視為各當事
    人應負擔之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償
    他造之差額。」本件相對人台中縣豐原市公所應賠償聲請人
    之訴訟費用額確定為66836元；聲請人應賠償相對人台中縣
    豐原市公所之訴訟費用額確定為3584元。則經抵銷後，相對
    人台中縣豐原市公所應賠償聲請人之訴訟費用額確定為6325
    2元。
五、依民事訴訟法第91條、第93條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
附表一： 計算書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費    00000             00000x88%=17472（元以下
                                  四捨五入）
第一審鑑定費    00000             00000x88%=48400
第一審送達費      964             繳交郵票1230元，退還郵
                                  票135元，（0000-000）x
                                  88%=964
合        計    66836
附表二： 計算書
第二審裁判費     0000             00000x12%=3584（元以下
                                  四捨五入）
合        計     3584
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
