【裁判字號】    95,中交簡,2135
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第四一四七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第4行「於飲酒後.... 」應更正為
    「於95年11月1日凌晨5時許飲酒後」；同行「嗣於同日」，
    應更正為「嗣於95年11月1日」外，其餘均引用該處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4147號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住雲林縣西螺鎮○○里○○○路143
                        巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國95年10月31日21時許起至隔日凌晨4、5時許止
    ，在台中市○○路「阿三哥擔仔麵」與朋友共同飲用5、6瓶
    啤酒後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    於飲酒後駕駛牌照號碼 0536-NB號自小客車外出。嗣於同日
    5時28分許，途經台中市西屯區○○○○街 19號前時，為警
    臨檢，並測得其呼氣酒精含量為每公升0.92毫克。
二、案經台中市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：(一)被告乙○○之自白。
              (二)附卷之測試觀察職務報告、酒精濃度測試器
                  單、舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院台中簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  黃 美 媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
