【裁判字號】    95,簡,290
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1
3589號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實及所犯法條，除起訴書犯罪事實欄
    第7行「於民國94年7月28日當日或往前回溯數日」，更正為
    「經由報紙夾報廣告得知販賣帳戶之資訊後，乃於民國94年
    7月28日，在台中縣后里鄉○○路84號月眉郵局前」；另第
    14、15行「共同基於為自己不法所有之犯意聯絡」，更正為
    「意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡」；第
    19行「將3萬元現款匯至甲○○所開設之上開郵局帳戶內」
    後增加「旋遭該犯罪集團成員提領一空」外，其餘均與起訴
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院95年11月10日行準備程序時自白不諱。
三、茲審酌被告之素行、教育程度、犯罪動機雖僅在圖得微薄利
    益，且被告亦非向被害人實施恐嚇之人，但其提供帳戶供他
    人逃避犯罪之查緝，卻適足以使他人肆無忌憚從事恐嚇犯行
    ，不僅助長犯罪歪風及增加追緝犯罪之困難，更造成被害人
    求償無門之窘境，然被告犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、新舊法比較部分：
  (一)被告行為後，刑法第30條業於94年2月2日修正公布，95 年7
    月1日起施行，修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者
    ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得
    按正犯之刑減輕之。」，修正後刑法第30條則規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條
    之修正立法理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從
    屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正
    為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯
    罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純提供帳戶供
    恐嚇取財集團作為被害人匯款之使用，既評價為幫助恐嚇取
    財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正
    施行後之刑法第30條規定論擬，並無較有利於被告的情形，
    故依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即修正前
    刑法第30條之規定。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑
    法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元1百元、2百元、3百元修正為新台幣1千元、2千元、3千元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第2條第1項前段
    之規定，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第
    1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知
    以銀元3百元即新台幣9百元折算1日為易科罰金之折算標準
    。
  (三)被告行為後，刑法第33條第5款亦經修正公布，並自95年7月
    1日起施行；修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款
    規定「罰金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法
    較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑
    法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第346條第1項之法定
    刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第
    5款規定決定其罰金部分之法定刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、刑法第346條第1項、修正前刑法第30條第1項、第
    2項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    刑事第二庭  法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
