【裁判字號】    95,訴,2333
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人  林士傑律師
被      告  庚○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人  林群期律師
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人辛○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（九十五年度偵字第八六五○、一○一七九號），本院判決
如下：
    主  文
己○○共同未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有
期徒刑肆年貳月，併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，
以陸個月之日數按比例折算。扣案之如附表一編號二所示、附表
二編號一、二所示之改造槍枝參枝（含彈匣貳個，槍枝管制編號
：0000000000、0000000000、00000
00000號），及如附表一編號八、附表二編號三所示之霰彈
槍子彈計壹佰零陸顆、附表一編號五所示之子彈（因附表一編號
五所示之八釐米子彈貳顆與附表三編號二所示之八釐米子彈肆顆
，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中參顆不具殺
傷力，另參顆具殺傷力，並已試壹顆，餘貳顆，無法辨識何人所
有，故就己○○持有之部分諭知沒收）均沒收。又未經許可，販
賣可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒刑柒年，併科罰金新
臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以陸個月之日數按比例折算。
又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒
刑伍月。應執行有期徒刑拾壹年肆月，併科罰金捌拾萬元，罰金
如易服勞役，以陸個月之日數按比例折算，扣案之如附表一編號
二所示、附表二編號一、二所示之改造槍枝參枝（含彈匣貳個，
槍枝管制編號：0000000000、0000000000
、0000000000號），及如附表一編號八、附表二編號
三所示之霰彈槍子彈壹佰零陸顆、附表一編號五所示之子彈（因
附表一編號五所示之八釐米子彈貳顆與附表三編號二所示之八釐
米子彈肆顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中
參顆不具殺傷力，另參顆具殺傷力，並已試壹顆，餘貳顆，無法
辨識何人所有，故就己○○持有之部分諭知沒收）均沒收。
庚○○共同未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝，累犯
，處有期徒刑肆年，併科罰金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役
，以陸個月之日數按比例折算。扣案之如附表一編號二所示、附
表二編號一、二所示之改造槍枝參枝（含彈匣貳個，槍枝管制編
號：0000000000、0000000000、0000
000000號），及如附表一編號八、附表二編號三所示之霰
彈槍子彈計壹佰零陸顆、附表一編號五所示之子彈（因附表一編
號五所示之八釐米子彈貳顆與附表三編號二所示之八釐米子彈肆
顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中參顆不具
殺傷力，另參顆具殺傷力，並已試壹顆，餘貳顆，無法辨識何人
所有，故就庚○○持有之部分諭知沒收）均沒收。
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，免刑。扣
案如附表三所示之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：
0000000000號），及附表三編號二所示之子彈（因附
表一編號五所示之八釐米子彈貳顆與附表三編號二所示之八釐米
子彈肆顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中參
顆不具殺傷力，另參顆具殺傷力，並已試壹顆，餘貳顆，無法辨
識何人持有，故就乙○○持有之部分諭知沒收）均沒收。
    犯罪事實
一、己○○前曾因持有刀械而違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，
    於民國八十八年一月十九日經臺灣苗栗地方法院以八十七年
    度苗簡字第六九三號判決處拘役五十日，於八十八年四月十
    三日易科罰金執行完畢（未構成累犯）；庚○○前因公共危
    險、過失傷害案件，於九十年四月二十七日經臺灣南投地方
    法院以九十年度交易字第四九號判決分處有期徒刑三月、三
    月，並定應執行刑有期徒刑五月確定，甫於九十年十二月二
    十三日執行完畢。
二、己○○明知具有殺傷力之改造手槍、霰彈槍、子彈，係槍砲
    彈藥刀械管制條例列管之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，
    不得無故持有、寄藏，竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷力槍
    枝、子彈之犯意，於九十一年二、三月間，在苗栗縣三義鄉
    ○○路二十之二六號住處受年籍甲○之「簡永盛」、「游萬
    益」、綽號「小江」等成年人委託，為其等寄藏如附表一編
    號二至九、附表二所示具殺傷力之改造仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠
    ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號
    ：0000000000號）、具殺傷力之改造仿ＳＩＧＳ
    ＡＵＥＲ廠Ｐ二二○型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝
    管制編號：0000000000號）、具殺傷力之改造霰
    彈槍（槍枝管制編號：00000000000號）一枝、
    具殺傷力之十二ＧＡＵＧＥ制式霰彈一百零七顆（送鑑試射
    一顆，餘一百零六顆）、八釐米子彈（因附表一編號五所示
    之八釐米子彈二顆與附表三編號二所示之八釐米子彈四顆，
    於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中三顆不具
    殺傷力，另三顆具殺傷力，並已試一顆，餘二顆，無法辨識
    何人所有）、點二二子彈三顆，及不具殺傷力之改造仿ＣＯ
    ＬＴ廠一九○八  ＣＡＬＩＢＥＲ二五型半自動手槍一枝（
    含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）、
    點二二玩具子彈彈殼一顆、八釐米玩具金屬彈殼十顆、八釐
    米子彈（因附表一編號五所示之八釐米子彈二顆與附表三編
    號二所示之八釐米子彈四顆，於送鑑定時，未區分何人持有
    ，而鑑定結果，其中三顆不具殺傷力，另三顆具殺傷力，無
    法辨識何人所有）、點二二子彈十顆、十二ＧＡＵＧＥ制式
    霰彈彈殼十六顆等物，並將上開物品藏放於其位於苗栗縣三
    義鄉○○路二十之二九號住處。
三、庚○○明知具有殺傷力之改造手槍、霰彈槍、子彈，係槍砲
    彈藥刀械管制條例列管之槍砲、彈藥，非經主管機關許可，
    不得無故持有、寄藏，竟與己○○共同寄藏可發射子彈具有
    殺傷力槍枝、子彈之犯意聯絡，於九十五年三月初某日，在
    苗栗縣三義鄉○○路二十之二九號（起訴書誤載為二六號）
    住處受己○○委託，與其共同寄藏前開附表一編號二、四至
    九、附表二所示具殺傷力之改造仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ
    ／Ｓ型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
    00000000號）、具殺傷力之改造仿ＳＩＧＳＡＵＥ
    Ｒ廠Ｐ二二○型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編
    號：0000000000號）、具殺傷力之改造霰彈槍（
    槍枝管制編號：00000000000號）一支、具殺傷
    力之十二ＧＡＵＧＥ制式霰彈一百零七顆（送鑑試射一顆，
    餘一百零六顆）、八釐米子子彈（因附表一編號五所示之八
    釐米子彈二顆與附表三編號二所示之八釐米子彈四顆，於送
    鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中三顆不具殺傷
    力，另三顆具殺傷力，並已試一顆，餘二顆，無法辨識何人
    所有）、點二二子彈三顆，及不具殺傷力之點二二玩具子彈
    彈殼一顆、八釐米玩具金屬彈殼十顆、八釐米子彈（因附表
    一編號五所示之八釐米子彈二顆與附表三編號二所示之八釐
    米子彈四顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，
    其中三顆不具殺傷力，另三顆具殺傷力，無法辨識何人所有
    ）、點二二子彈十顆、十二ＧＡＵＧＥ制式散彈彈殼十六顆
    等物，並將上開物品接續自苗栗縣三義鄉○○路二十之二九
    號移置不知情之吳昌樹所有位於苗栗縣三義鄉廣聖村重河十
    九之十八號房屋內藏放（之後，部分由己○○再移置苗栗縣
    三義鄉廣聖村重河十九之十六號藏放）。
四、己○○另基於販賣可發射子彈具有殺傷力槍枝、子彈之犯意
    ，於九十四年十二月中旬某日，在苗栗縣三義鄉西湖村下湖
    八號之己○○朋友家中，以新臺幣（下同）五萬元之價格，
    售予乙○○如附表三所示具殺傷力之改造仿ＷＡＬＴＨＥＲ
    廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍支管制編
    號：0000000000，起訴書誤載為0000000
    000號）、八釐米子彈四顆（因附表一編號五所示之八釐
    米子彈二顆與附表三編號二所示之八釐米子彈四顆，於送鑑
    定時，未區分何人持有，而鑑定結果，其中三顆不具殺傷力
    ，另三顆具殺傷力，無法辨識何人所有）。乙○○於取得前
    開槍彈後，用以供己執持把玩之用，嗣並將之藏放於彰化縣
    和美鎮○○路旁菜園。
五、己○○與乙○○原係友人，然於九十五年一月二十七日前因
    債務問題而屢有嫌隙，詎己○○竟於九十五年一月二十七日
    四時五分三十七秒許，在苗栗縣三義鄉○○路二十之二九號
    住處，以0000000000號之行動電話撥發內容「．
    ．．真的不爽，直言可以，要殺要戰，隨時奉陪，如同你知
    我行動進出，反之我對你家附近地形也不漠生，結果如何一
    切在你，忍耐有限．．．」等危害李文生生命、身體安全之
    簡訊，至乙○○持用之○九二五─八○一三三二號行電話，
    使當時在臺中縣大雅鄉○○村○○路○段四七八巷十八號之
    乙○○觀看後心生畏懼，致生危害於乙○○。
六、乙○○於遭受己○○恐嚇後，深覺危險，於九十五年三月二
    十七日至內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊中心檢舉，
    經內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊中心於九十五年四
    月十四日持搜索票及經吳昌樹同意，搜索己○○位於苗栗縣
    三義鄉○○路二○之二六號、吳昌樹所有位於苗栗縣三義鄉
    廣聖村重河十九之十六號、十八號房屋處，分別扣得如附表
    一、二所示之具殺傷力之改造槍枝、子彈等物。
七、乙○○亦明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈，係
    槍砲彈藥刀械管制條例列管之槍砲、彈藥，非經主管機關許
    可，不得無故持有，亦仍於上述時間、地點，向己○○購買
    附表三所示之槍枝、子彈，而未經許可持有具殺傷力之槍枝
    、子彈。然其自知難逃法網，遂於九十五年四月十四日二十
    時四十二分許，至內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊中
    心向承辦員警自首上揭向己○○購買槍彈之犯罪事實，而供
    出來源，並主動帶承辦員警至彰化縣和美鎮○○路旁菜園取
    出上開如附表三所示具有傷殺力之改造仿ＳＩＧ  ＳＡＵＥ
    Ｒ廠Ｐ二二○型半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編
    號：0000000000號）、八釐米子彈四顆（因附表
    一編號五所示之八釐米子彈二顆與附表三編號二所示之八釐
    米子彈四顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結果，
    其中三顆不具殺傷力，另三顆具殺傷力，無法辨識何人所有
    ），而報繳上開槍枝、子彈並接受裁判。
八、案經內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊中心、臺中市警
    察局、海岸巡防署海洋巡防總局第十三海巡隊報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項原規定：「被告之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符。」於九十二年二月六日公布修正
    刑事訴訟法時，將第一百五十六條第二項修正為：「被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。」立法目的乃欲以補
    強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限
    制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之危險。
    以被告自白，作為其自己犯罪之證明時，尚有此危險，以之
    作為其他共犯之罪證時，不特在採證上具有自白虛偽性之同
    樣危險，且共犯者之自白，難免有嫁禍他人，而為虛偽供述
    之危險。是則利用共犯者之自白，為其他共犯之罪證時，其
    證據價值如何，按諸自由心證主義之原則，固屬法院自由判
    斷之範圍，惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他方
    面調查，又與事實相符者，始得採為其他共同被告犯罪事實
    之認定。若不為調查，而專憑此項供述，即為其他共同被告
    犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之
    規定有違。故法院必須將共同被告改依訊問證人之程序，命
    其具結，進行交互詰問。至於「非共同被告之共犯」，法院
    亦係以「證人身分」（非以「共犯」之名義）傳喚到庭，命
    其具結，進行交互詰問，以獲得證言之證據資料。一般證人
    於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰
    問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。再按刑
    事訴訟法第二百八十七條之一第一項「法院認為適當時，得
    依職權或當事人或辯護人之聲請，以裁定將共同被告之調查
    證據或辯論程序分離或合併。」、第二項「前項情形，因共
    同被告之利害相反，而有保護被告權利之必要者，應分離調
    查證據或辯論。」。是刑事審判上之共同被告，係為訴訟經
    濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合
    併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共
    同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，
    本質上屬於證人。從而以共同被告之陳述，作為其他共同被
    告論罪之證據者，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判
    中，應依法定程序，到場陳述並接受被告之詰問，其陳述始
    得作為認定被告犯罪事實之判斷依據（最高法院九十四年度
    臺上字第七○八七號判決參照）。查，本案被告己○○、庚
    ○○及乙○○，就有關另二位被告犯罪事實之陳述，業經於
    本院九十五年十月三日、九十五年十一月七日審判期日，以
    證人身分到庭陳述並接受檢察官及其他被告並辯護人之詰問
    。是依上開說明，其三人有關另二人犯罪事實之陳述，自均
    得為證據。
二、關於被告己○○、庚○○、乙○○之警詢、偵訊筆錄之證據
    能力：
（一）查本件被告己○○、庚○○、乙○○於警詢、偵訊所為之
      供述，遍閱全卷，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
      勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障礙
      事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事訴
      訟法第一百五十六條第一項，應認有證據能力。
（二）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項定有明文，此乃採英美法系之傳聞法則，用以保障被告
      之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被
      告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表
      國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外
      之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述
      ，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之
      情況者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現
      真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審判
      中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具
      有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要
      」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因
      而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為
      陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之
      存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。又所謂「顯
      有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性
      」，非完全必須以外部附帶情況（如就偵查或調查筆錄製
      作之原因、過程及其功能等）為判斷標準，亦得以根據該
      供述內容本身作為推知外部情況之參考資料（參見石井一
      正著，日本實用刑事證據法《中譯本》，第一百二十九頁
      、第一百三十頁、第一百三十三頁；土本武司著，日本刑
      事訴訟法要義《中譯本》，第三百六十二頁）。
（三）查證人即被告乙○○之警詢筆錄，與偵訊時在檢察官面前
      所為之陳述，及其於本院審理中之供述均大致相同，且與
      通聯紀錄、通訊監察譯文紀錄等相符，並有經查扣與本案
      相關之物品可稽（均詳後述）以擔保其不利於己供述之真
      實性，具有相當可信之特別情況，且為證明被告己○○恐
      嚇及販賣管制之槍、彈犯罪事實之存否所必要（此部分詳
      後述），而其於偵查中經檢察官向其確認於警詢及偵訊中
      之供述是否屬實時，亦均供稱屬實，並經具結，復觀其歷
      經警詢、偵訊及本院準備程序及審判程序之筆錄，均無表
      示有何違背其意思取供之情形，是其偵查中之供述並無顯
      有不可信之情況，依上開說明，被告乙○○於警詢、偵訊
      之供述均具有證據能力，得為證據。
三、所謂「傳聞證據」之定義係指「審判外」所為之「陳述或所
    發生之敘述性動作」，而提出於法庭用來證明該敘述事項之
    真實性之證據（參王兆鵬、陳運財等著傳聞法則理論與實踐
    一書第四十九頁至第五十頁，二○○三年九月初版第一刷）
    。其中「敘述性動作」乃指使人可得而知其意涵之動作。基
    本上，證據係在公判庭上經過調查程序後方得以被採用。因
    此，以公判庭為基準以考量證據之性質時，「傳聞證據」自
    屬以公判庭外之供述為內容之證據。即係透過人之意思活動
    予以傳達，即供述者對於有關體驗之事實，經由知覺、記憶
    、表現、敘述或敘述性動作等過程予以傳達，故亦稱之為「
    供述證據」。此與「非供述證據」（非傳聞證據），即非透
    過人之意思活動予以傳達之證據，如物證、書證等之不同，
    在於人之傳達、保存之正確度無法與物證、書證相比。判斷
    證據究屬傳聞證據或非傳聞證據，乃取決於該證據之證明旨
    趣或該證據與待證事實間之關係。換言之，以證明供述內容
    之真實性之證據適用傳聞法則，惟相對地縱使屬於「代替供
    述之書面」或「間接之供述」，書面本身之存在或供述本身
    之存在即為待證事實時，此證據並不屬於傳聞證據（黃朝義
    教授著刑事訴訟法─證據編第一百四十四頁、第一百四十六
    頁，二○○二年十一月初版第一刷參照，最高法院九十四年
    度臺上字第六○七六號判決同此見解）。查扣案如附表一、
    二、三所示之物，均係屬物證，並非供述證據，無傳聞法則
    之適用，與本案具有關聯性，且係偵辦之警員合法搜索取得
    ，自具有證據能力。
四、關於通訊監聽資料之證據能力：紀錄被告己○○、庚○○於
    下列時間，其二人以所持有之後述行動電話互相通聯情形之
    通訊監察譯文表內所載被告二人之對話，因其中有關被告己
    ○○、庚○○陳述內容即為構成犯罪之事實，核其二人陳述
    之性質並非傳聞證據，無須受刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項所定傳聞證據排除法則之拘束。
貳、實體方面
一、訊據(1)被告己○○固坦承上揭時地，寄藏附表一編號二至九
    、附表二所示之具殺傷力之改造槍枝、子彈及不具殺傷力之
    改造槍枝、子彈，及傳送上開簡訊給被告乙○○之事實，然
    矢口否認有恐嚇被告乙○○之犯意及販賣上述具殺傷力之改
    造槍枝、子彈給被告乙○○之犯行，辯稱：伊有答應被告乙
    ○○要幫他修附表三所示這把槍的保險，沒有修好，而起了
    爭執，因為伊笑他不知道從那裡拿來爛槍，但是伊沒有賣槍
    給他，被告乙○○他在賭場工作，本來就有槍，至於恐嚇部
    分，從簡訊的內容來看，只是表現出「我不怕你」的意思云
    云。(2)被告庚○○固坦承除附表一編號三所示之槍枝外，看
    過其他之槍枝、子彈，但矢口否認有寄藏之犯行，並辯稱：
    伊是在整理倉庫時，曾經見過該批具殺傷力之改造槍枝、子
    彈，並非伊與被告己○○共同寄藏，伊之前所以承認，是第
    一次看到那麼多的槍械會害怕，怕己○○尋仇，才把事情攬
    到自己身上云云。(3)被告乙○○則坦承上述時地，向被告己
    ○○購買附表三所示之槍枝及子彈，而未經許可持有具殺傷
    力之改造槍枝、子彈之犯罪事實。經查：
（一）寄藏部分
  １、被告己○○寄藏部分：
      一被告己○○已分別於警詢、偵訊及本院審理之自白如：
      (一)九十五年四月十四日警詢時供述：「（問：你於九十五
        年四月十四日上午九時三十分陪同警方至苗栗縣三義鄉
        廣盛村三十一鄰重河十九之十六號處房屋，經住戶吳昌
        樹同意執行搜索，當時你有無在場？亦有何人在場？當
        場查獲何物？）當時我有在場，亦有我乾姐祁天仙、吳
        昌樹等人在場。當場查獲武士刀一支、八釐米手槍一支
        、點二二手槍一支、霰彈槍子彈二十八顆、霰彈槍子彈
        已擊發過空殼八顆、手槍點二二子彈十四顆、八釐米手
        槍子彈十二顆。（問：警方查扣武士刀一支、八釐米手
        槍一支、點二二手槍一支、霰彈槍子彈二十八顆、霰彈
        槍子彈已擊發過空殼八顆、手槍點二二子彈十四顆、八
        釐米手槍子彈十二顆，均為何人所有？作何用途？）警
        方查獲之武士刀一支是陳政雄所有、八釐米手槍一支、
        點二二手槍一支、霰彈槍子彈二十八顆、霰彈槍子彈已
        擊發過空殼八顆、手槍點二二子彈十四顆、八釐米手槍
        子彈十二顆都是我南投朋友簡永盛及游萬益、綽號「小
        江」約九十一年二、三月時共同拿來託付我保管．．。
        （問：你於九十五年四月十四日上午九時三十分陪同警
        方至苗栗縣三義鄉廣盛村三十一鄰重河十九之十八號處
        房屋，經住戶吳昌樹同意執行搜索，當時你有無在場？
        亦有何人在場？當場查獲何物？）當時我有在場，亦有
        我乾姐祁天仙、吳昌樹等人在場。當場查獲霰彈槍一把
        、霰彈槍子彈七十九顆、霰彈槍子彈已擊發過空殼八顆
        、Ｐ二二○手槍一把、彈匣一個。（問：警方查扣霰彈
        槍一把、霰彈槍子彈七十九顆、霰彈槍子彈已擊發過空
        殼八顆、Ｐ二二○手槍一把、彈匣一個為何人所有？作
        何用途？）警方查獲之霰彈槍一把、霰彈槍子彈七十九
        顆、霰彈槍子彈已擊發過空殼八顆、Ｐ二二○手槍一把
        、彈匣一個亦都是我南投朋友簡永盛及游萬益、綽號「
        小江」約九十一年二、三月時共同拿來託付我保管．．
        。（問：你為何將簡永盛及游萬益、綽號「小江」等人
        託付之槍械、子彈寄藏於吳昌樹住處？亦藏放於該處何
        點？）因為我知道吳昌樹承租空屋（苗栗縣三義鄉廣盛
        村三十一鄰重河十九之十六、十九之十八號）因為我不
        敢放在我住家所以我拿該處鑰匙給簡永盛，要他自己在
        星期六、日時間自行去藏放。我不知道他們正確藏放位
        置。（問：你係如何將該藏匿槍械處鑰匙於何時何地交
        付給簡永盛？）九十一年二月份簡永盛到勝興車站找我
        時，我順便拿鑰匙給他．．。」等語（見九十五年度偵
        字第八六四九號偵查卷第五至九頁）。
      (二)九十五年四月二十一日警詢時供述：「（問：警方扣押
        之霰彈槍的子彈來源為何？）全部是住南投的簡永盛放
        在我這裡的．．。」等語（見九十五年度偵字第八六四
        九號偵查卷第一四○至一四二頁）。
      (三)九十五年四月十五日偵訊時供述：「（問：警訊中所述
        是否屬實？）均是事實，沒有被刑求及強暴脅迫，看過
        筆錄才簽名。（問：扣案之槍支、彈藥、吸食器何人的
        ？）吸食器毒品是我的。槍枝、子彈是在九十年間南投
        的朋友簡永盛、他的朋友游萬益因為出事而寄放在我那
        裏的．．。（問：為何要把槍枝託吳昌樹寄藏？）我沒
        有託他寄藏，我跟吳昌樹星期六、日都有在做生意，曾
        經跟他借過鑰匙放過冰箱，我在自己將鑰匙借給簡永盛
        他們，由他們自己去藏．．。（問：有沒有請綽號「宏
        銘」的幫你藏槍？）．．是我在整理冰箱時有看過這些
        槍，我有跟他提過．．。」等語（見九十五年度偵字第
        八六四九號偵查卷第九五至九七頁）
      (四)九十五年六月一日偵訊時供述：「（問：你的制式霰彈
        從何來？）從南投的老大「簡永盛」那裡來的。他寄放
        在我那裡的，他寄放我三盒完整的彈，散的有三十多顆
        ．．。（問：霰彈槍的來源？）被扣案的霰彈槍是簡永
        盛寄放的．．。」等語（見九十五年度偵字第八六四九
        號偵查卷第二○一至二○三頁）。
      (五)九十五年八月十一日本院準備程序時供述：「（問：對
        起訴犯罪事實一之部分有無意見？）我認罪，我有拿鑰
        匙給我朋友去寄放，場所是由我提供，但是是他們拿去
        放的。（問：他們為何要放到你的住處？）因為他們說
        要去大陸，我之前欠過他們人情，我才借他們放．．。
        （問：他們有無把鑰匙還給你？）沒有，他們把鑰匙拿
        走就沒有還給我，我是在勝興車站，那鑰匙是鋁門的鑰
        匙，那地方是我向我姊夫租來放飲料的，我有提供場所
        給他們寄放槍枝子彈．．。」等語（見本院卷《一》第
        二四至二七頁）。
      二被告己○○上開供述，核與證人吳昌樹下列證述相符，
        是其上開不利於己之自白足堪採信：
      (一)九十五年四月十四日警詢時證述：「（問：你帶同警方
        前往你所使用之苗栗縣三義鄉廣盛村重河十九之十六號
        及重河十九之十八號，搜索查獲何物？）二處均有查獲
        槍彈及刀械．．。（問：重河十九之十六及十九之十八
        號二處屋主是何人？是何人在使用？）屋主不是我。是
        前屋主同意我使用並由我幫忙看顧不讓其遭到破壞。（
        問：該二址房屋鑰匙何人交付給你？）是屋主交付給我
        的。（問：還有何人擁有該二址房屋鑰匙？）我有交付
        該二址房屋鑰匙及鐵門遙控器各一組給他。（問：為何
        交付鑰匙及鐵門遙控器給己○○？）因為己○○擺攤賣
        飲料的器具都經我同意寄放在重河十九之十六及十九之
        十八號屋內，為讓他出入方便我才各拿一組鑰匙及遙控
        器給他。（問：你是否見過己○○及庚○○一同前往上
        揭二址房屋？至該處做何事？）己○○及庚○○二人一
        個月前常去，約一個禮拜來二、三次，最近比較少去。
        我不知道他們來做什麼。（問：重河十九之十六號及十
        九之十八號你做何用途？）十九之十六號是我每日用來
        停車及放置一些做生意的材料及工具用的。十九之十八
        號是我用來停放報廢車及堆放物品之用。這二址房屋也
        供己○○放置物品之用。（問：警方在十九之十六號一
        樓最後方木屑集塵處，查獲武士刀一把、八厘米手槍、
        點二二手槍、霰彈槍、子彈、八厘米子彈、點二二子彈
        、不明塊狀結晶物（結晶物毛重三二四‧五公克）等物
        ，是否為你所有藏放？）不是我所有藏放，我不知道是
        何人藏放的。（問：警方在十九之十八號查獲Ｐ二二改
        造手槍一把、霰彈槍一把、霰彈子彈七十九顆等物是何
        人所有藏放？）不是我所有藏放，我不知道是何人所有
        藏放。（問：該二址查獲之槍彈等物非你所有藏放，為
        何會在該處？）因為我有交付鑰匙及鐵門遙控器給己○
        ○，他要放什麼東西我也不清楚．．。（問：這二址房
        屋僅你及己○○、庚○○有鑰匙及鐵門遙控器，且僅你
        們三人進入該二址房屋，槍彈等物是何人所攜入藏放？
         ）我認為最有可能藏放槍彈的應該是己○○．．。」
        語（見九十五年度偵字第八六四九號偵查卷第十四至十
        八頁）。
      (二)九十五年四月十五日警詢時證述：「（問：警方查扣相
        關之物品你是否曾經看過己○○或者其他人持有或使用
        ？）我不曾看過。（問：你不曾看過為警方查扣之相關
        物品，會出現於你處所？）我有將苗栗縣三義鄉廣盛村
        三十一鄰重河十九之十六、十九之十八號大門鑰匙、遙
        控器交給己○○，我不知道己○○何時將警方查扣物品
        放進去。（問：你有無看過己○○或其他人持有物品進
        入苗栗縣三義鄉廣盛村三十一鄰重河十九之十六、十九
        之十八號內？）我曾經看過己○○、他老婆戊○○、庚
        ○○等人曾經拿過東西進去存放，但是我不知道該物件
        內為何物，因為我不曾去翻動己○○的東西，所以我不
        知道己○○有將槍械放置我處所．．。」等語（見九十
        五年度偵字第八六四九號偵查卷第二十至二二頁）。
      (三)九十五年四月十五日偵訊時證述：「（問：警訊中所述
        是否屬實？）均是事實。．．（問：在三義鄉廣盛村重
        河十九之十六、十八號搜出之槍械、子彈是何人的？）
        我有拷背一份遙控器及鑰匙給己○○，雖然不能確定，
        但我認為最有可能的是他拿去的．．。」等語（見九十
        五年度偵字第八六四九號偵查卷第九一至九二頁）。
      三又上開在苗栗縣三義鄉廣盛村三十一鄰重河十九之十六
        、十八號查扣如附表一編號二至九所示、附表二所示之
        槍枝及子彈，經送請內政部警政署刑事警察局依性能檢
        驗法、試射法、動能測試法鑑定結果，依卷附該局九十
        五年五月八日刑鑑字第○九五○○五五八○八號鑑定書
        、九十五年九月十四日刑鑑字第○九五○一三○七二六
        號函示如下：
      (一)扣案之改造八釐米手槍一枝（槍枝管制編號：0000
        000000號），認係由仿WALTHER廠PPK／S型半自
        動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
        經檢視，保險鈕斷裂，槍機無法完全定位、缺少撞針簧
        ，惟仍不影響槍枝之擊發功能，經實際裝填適用子彈進
        行試射（具直徑八．○七ｍｍ、重量四．四四ｇ金屬彈
        頭），測得彈頭之速度為七十六公尺／秒，計算其動能
        為十二．八二焦耳，換算其單位面積動能為二十五．○
        七焦耳／平方公分。參考殺傷力之相關數據：美國軍
        醫總署定義：彈丸撞擊動能達五十八呎磅（約為七八．
        六焦耳），則足以使人喪失戰鬥能力。本局對活豬作
        射擊測試結果，彈丸單位面積動能達二十四焦耳/平方
        公分，則足以穿入豬隻皮肉層。依日本科學警察研究
        所之研究結果，彈丸單位面積動能達二十焦耳/平方公
        分則足以穿入人體皮肉層，故具殺傷力。
      (二)改造點二二手槍一枝（槍枝管制編號：0000000
        000號）鑑定結果：認係由仿COLT廠一九○八  CALI
        BER二五型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而
        成之改造手槍，經檢視，連動套環斷裂，致扳機無法正
        常連動，無法供擊發子彈使用，依現狀，認不具殺傷力
        。
      (三)改造霰彈槍一枝（槍枝管制編號：000000000
        0號），認係由木質槍身及金屬槍管結合而成之土造霰
        彈槍，以打擊槍管底部底火（藥）引爆子彈內火藥為發
        射動力，機械性能良好，可擊發同案12 GAUGE之制式霰
        彈，認具殺傷力。
      (四)改造Ｐ二二○手槍一枝（槍枝管制編號：000000
        0000號），認係由仿SIGSAUER廠P二二○型半自動
        手槍製造之槍枝，更換土造金屬槍管而成之改造手槍，
        機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。
      (五)霰彈槍子彈一百零七顆，認均係十二  GAUGE之制式霰
        彈，採樣一顆試射，均具殺傷力。
      (六)點二二手槍子彈十三顆，認均係由玩具金屬彈殼加裝直
        徑約五．九七ｍｍ金屬彈頭而成之改造子彈，經全部試
        射結果，其中三顆，可擊發，認具殺傷力；另外十顆，
        無法擊發，認不具殺傷力。
      (七)點二二手槍子彈彈殼一顆，認係玩具金屬彈殼。
      (八)八釐米手槍子彈二顆與附表三編號二所示之八釐米子彈
        四顆混合計六顆，其中三顆認均係由玩具金屬彈殼加裝
        直徑約七．六九ｍｍ金屬彈頭而成之改造子彈，經採樣
        一顆試射，無法擊發，認不具殺傷力；另三顆，認均係
        具直徑約七．九五ｍｍ金屬彈頭之土造子彈，經採樣一
        顆試射，可擊發，認具殺傷力。
      (九)八釐米手槍子彈十顆，認均係玩具金屬彈殼。
      (十)霰彈槍彈殼十六顆，認均係12 GAUGE之制式霰彈彈殼。
      四至被告己○○雖供述上開物品均係簡永盛等人自行放置
        於上開查獲之處所云云；然查被告己○○於警詢時已先
        供述係簡永盛等人「『共同拿來』託付我保管」，若係
        由簡永盛等人自行藏放於上開查獲地點，被告己○○何
        以知道是簡永盛等人一同拿至該處藏放，且該處場所既
        係向不知情之吳昌樹借用，豈有可能任令他人自由進出
        ，復不索回鑰匙之理？況且證人吳昌樹於九十五年四月
        十五日警詢時已證述：「（問：你是否曾經看過己○○
        以外之人自行進出苗栗縣三義鄉廣盛村三十一鄰重河十
        九之十六、十九之十八號兩處處所？）己○○、庚○○
        、戊○○我有看過，其他人我沒有見過．．。」等語明
        確，參以被告庚○○於九十五年四月十四日警詢時供述
        ：「（問：你是否曾經使用過該批槍械？）己○○於九
        十五年三月初曾交待我將霰彈槍、八釐米手槍、Ｐ二二
        ○手槍從己○○家中（苗栗縣三義鄉○○路二十之二九
        號）處拿至苗栗縣三義鄉廣盛村重河十九之十八號放在
        屋內小冰箱內。」等語（見九十五年度偵字第八六四九
        號偵查卷第二三至二七頁），可知，上開扣案物品係由
        簡永盛等人交付被告己○○藏放在其苗栗縣三義鄉○○
        路二十之二九號住處，而非一開始即由簡永盛等人自行
        放置於查獲地點，故被告己○○此部分之供述堪認與事
        實不符，而不足採信。綜上所述，被告己○○上開為他
        人寄藏前揭具殺傷力之槍枝、子彈之犯行，事證明確，
        洵堪認定。
  ２、被告庚○○與己○○共同寄藏部分：
      一被告庚○○與己○○於九十五年三月初某日，共同將扣
        案之如附表一、二所示之物品，自苗栗縣三義鄉○○路
        二十之二九號處拿至苗栗縣三義鄉廣盛村重河十九之十
        十六、十八號藏放一節，業據被告庚○○自白如下：
      (一)九十五年四月十四日警詢時供述：「（問：己○○於筆
        錄中陳述你持有吳昌樹家中的鑰匙？）我有吳昌樹家中
        的倉庫鑰匙，因為己○○的青草茶販賣工具放在吳昌樹
        家隔壁的倉庫，所以我有他家的鑰匙。（問：警方今天
        在苗栗縣三義鄉廣盛村重河十九之十八號吳昌樹房屋查
        獲一支霰彈槍及其霰彈Ｐ二二○手槍一支這些槍械為何
        人所有？你有無見過該批槍械？該批槍械都放在何處？
        ）我曾在上記地點見過這八厘米手槍及霰彈槍、子彈，
        都是己○○拿給我看的，共看過三次，最近一次在三月
        初看到。那些東西都是己○○從上記地點內的冰箱中拿
        給我看的。我不知道該批槍械為何人所有，每次都是己
        ○○單獨帶我去看該批槍械．．。（問：你是否曾經使
        用過該批槍械？）己○○於九十五年三月初曾交待我將
        霰彈槍、八釐米手槍、Ｐ二二○手槍從己○○家中（苗
        栗縣三義鄉○○路二十之二九號）處拿至苗栗縣三義鄉
        廣盛村重河十九之十八號放在屋內小冰箱內．．。」等
        語（見九十五年度偵字第八六四九號偵查卷第二三至二
        七頁）。
      (二)九十五年四月十五日警詢時供述：「（問：警方於九十
        五年四月十四日在苗栗縣三義鄉廣盛村重河十九之十六
        號查獲武士刀一把、八釐米手槍、點二二手槍、霰彈及
        子彈，於十九之十八號查獲Ｐ二二改造手槍、霰彈槍及
        霰彈，據你所知這批槍彈為何人所有？）槍械是己○○
        本人所有。武士刀是誰的我不知道。（問：警方提示所
        查獲之槍械你是否看過？）我只有點二二手槍沒有看過
        。其餘霰彈槍、八釐米手槍、Ｐ二二手槍、霰彈及子彈
        我都看過。（問：霰彈槍、八釐米手槍、Ｐ二二手槍、
        霰彈及子彈這批槍械你在何處看過？）我在苗栗縣三義
        鄉廣盛村重河十九之十八號吳昌樹家中看過這批槍械．
        ．。（問：警方現提示通訊監察譯文在九十五年四月十
        三日十三時二十八分通訊監察內容給你看000000
        0000這支電話是何人持有？）該支電話為己○○所
        有。（問：己○○為何叫你宏銘？）他說我外號『市仔
        』太難聽了。故叫我宏銘，在苗栗認識的朋友都叫我宏
        銘。（問：該通電話己○○問你「小支」是何意？你如
        何回答？）己○○所說的「小支」就是指短槍，就我跟
        他說在他家嬰兒車下面，還是在窗廉布後。是上星期我
        回南投他叫我放的，所以我確定那支槍在那裡。（問：
        你所稱他家是指何處？）苗栗縣三義鄉○○路二十之二
        九號己○○住處。（問：另於該通電話中己○○稱「大
        的呢？」是指何意？你如何回答他？）「大的呢？」是
        指霰彈槍，我告訴己○○說放在冰箱內。（問：你於該
        通電話所稱之冰箱位於何處？）在苗栗縣三義鄉廣盛村
        重河十九之十八號，吳昌樹家中的冰箱內．．。」等語
        （見九十五年度偵字第八六四九號偵查卷第三一至三三
        頁）。
      (三)九十五年四月十五日偵訊時供述：「（問：在警訊中所
        述是否為實？）均是事實，沒有被刑求及強暴脅迫，看
        過筆錄才簽名，可以引用我的筆錄為偵訊的內容。．．
        （問：在三義鄉廣盛村重河十九之十六、十八號搜出之
        槍械、子彈是何人的？）是己○○的，是他叫我拿去那
        邊放的。（問：吳昌樹是否知情？）應該不知道，我只
        有十八號的鑰匙，十六號沒有遙控器。（問：那如何進
        去十六號？）我放的只有十八號，並沒有拿到十六號放
        ．．。（問：是否有用過這些槍？）我只有看過跟幫己
        ○○拿去藏放過。我沒有用過，其他的我不知道．．。
        」等語（見九十五年度偵字第八六四九號偵查卷第九二
        至九四頁）
      二又被告己○○與庚○○於九十五年四月十三日十三時二
        十八分許，被告己○○以持用之0000000000
        號行動電話撥打給被告庚○○（即宏銘）使用之000
        0000000號行動電話之對話：「被告庚○○：喂
        。被告己○○：宏銘，我的東西放哪裡？被告庚○○：
        東西？被告己○○：對，被告庚○○：你說．．被告己
        ○○：小臺的。被告庚○○：那個好像放在嬰兒車下面
        。被告己○○：大的呢？被告庚○○：啊？被告己○○
        ：大的你拿出去了嗎？被告庚○○：有啊。被告己○○
        ：你拿走了。被告庚○○：嗯，不知道是在嬰兒車下面
        ，還是在那個窗簾那邊，房間進去不是有一個窗簾有沒
        有，就吊在窗簾布的後面。被告己○○：大的呢？被告
        庚○○：啊？被告己○○：大的呢？被告庚○○：順挨
        凍。被告己○○：三太太呢？被告庚○○：反正就在那
        個冰箱後面。被告己○○：順挨凍你拿出去了嗎？被告
        庚○○：對呀。」一節，有通訊監察譯文一份附卷可稽
        （見九十五年度偵字第八六四九號偵查卷第七四頁），
        經核與被告庚○○於上開警詢時供述上開對話中「小支
        」係指短槍，「大支」係指霰彈槍等情相符。故由上開
        對話可知，被告庚○○不僅對被告己○○持有多把槍枝
        及子彈一節知之甚詳，且係由其為被告己○○藏放至查
        獲地點後，被告己○○才以電話向被告庚○○詢問藏放
        之位置等情已明。
      三刑事訴訟法上所謂「補強證據」，係指除該自白或不利
        利於己之陳述本身之外，其他足資證明自白或不利於己
        之陳述所指之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而
        言，雖其所補強者，非以犯罪事實之全部為必要，但亦
        須因補強證據與自白之相互利用，本於推理作用，在客
        觀上足以使人對該犯罪事實獲得確信之心證者，即足當
        之。換言之，補強證據本身目的並不在於單獨推論某犯
        罪事實存在，而是在於作為自白或不利供述是否與事實
        相符之支撐或檢驗而已。查被告庚○○上開不利於己之
        供述，核與被告己○○於本院九十五年十一月七日審判
        中供述曾將上開扣案槍枝、子彈交給被告庚○○搬移、
        藏放，且交給被告庚○○搬移、藏放時，被告庚○○知
        悉伊所交付之物，即為槍枝、子彈一情，及證人吳昌樹
        上開證述查獲地，被告庚○○亦能出入一節相符，復有
        扣案物品，及卷附之監察通訊譯文等多項補強證據存在
        ，而上開補強之事證，與被告不利供述相互利用，均足
        以支撐並說明被告自承扣案槍彈為其為被告己○○所藏
        放於查獲地之事實，於客觀事理上，是有可能存在的，
        並進而作出上開被告犯罪之推論。足證被告庚○○上開
        自白堪信與事實相符。
      四被告庚○○雖為上開辯解云云；然查被告庚○○於警詢
        及偵訊時，均已自承有為被告己○○將扣案之槍枝、子
        彈藏放至查獲處所等情明確，已如前述，況且其所自白
        之事實，又與上開通訊監察譯文相符，又衡諸一般常情
        ，刑事被告若真係事不關己，或扣案之違禁物與自己
        毫無關聯，只有可能不斷否認犯罪，將案件與自己撇清
        關係，以求交保者，疏難想像有人會在實際上事不關己
        或扣案違禁物與自己無關之情況下，將案件攬在自己身
        上，而認為如此可以確保真正所有人脫免刑事責任者。
        況且，其前自承其有為被告己○○寄藏槍枝、子彈一節
        ，又有上開多項補強證據可佐，並非毫無根據，更難認
        其上開供述內容，有何任意編纂不實之處，故被告此辯
        ，當屬事後發現涉案刑責甚重，意在翻異前詞所為，核
        無足採。至被告己○○於警詢及偵查時，雖供述被告庚
        ○○事先並不知搬移、藏放之物係管制之槍枝、子彈云
        云，不僅與被告庚○○上開不利於己之自白相佐，亦與
        其於本院審判期日中，以證人身分供述被告庚○○於搬
        移、藏放確已知情等供述不符，顯屬迴護被告庚○○之
        詞，不足採信。
      五此外，復有扣案如附表一編號一至八號、附表二所示之
        物（鑑定結果已詳述如前），及卷附之查獲現場照片等
        為據。事證明確，被告庚○○與被告己○○共同寄藏上
        開槍枝、子彈之犯行亦堪認定。
  ３、被告己○○販賣部分：
      一被告己○○於九十四年十二月中旬某日，在苗栗縣三義
        鄉四湖村下湖八號之己○○朋友家中，以五萬元之價格
        ，售予乙○○如附表三所示之具殺傷力之改造仿ＷＡＬ
        ＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍（含彈匣一個槍枝
        ，槍支管制編號：0000000000，起訴書誤載
        為0000000000號）一支、改造子彈四顆（部
        分有殺傷力，部分不具殺傷力）等情，業據被告乙○○
        供述如下：
      (一)九十五年四月十四日警詢時供述：「（問：你今日因何
        事至本隊製作訊問筆錄？）我是要來自首，並繳交槍械
        的。（問：你要繳交何種槍械？該槍械於何時？何地？
        向何人購買？）我要繳交一把八米釐改造手槍、子彈四
        發、含彈匣一個；這把槍是我在去年（九十四年）十二
        月底，苗栗縣三義鄉西湖渡假粗附近，賣主的一個朋友
        家內購得，賣主的那個朋友並不知情。（問：你所稱之
        賣主真實姓名為何？你係以多少價格購得？）我稱之賣
        主叫「己○○」，男性，六十四年次，住在苗栗縣三義
        鄉，正確的地址我不清楚，但是我去過他家。我是以一
        把八米釐手槍，含四發子彈、一個彈匣，以五萬元向他
        購得。（問：你為何要購買這把改造手槍？）我因為好
        奇。（問：你係透過何種管道向己○○購買槍械？）己
        ○○與我原本就是朋友，他曾告訴我說，他手頭上有槍
        械要賣，所以我才向他購買．．。（問：以上所說是否
        實在？有無補充意見？）實在。沒有補充意見。我是來
        自首，當初純粹是出於好奇．．。」等語（見九十五年
        度偵字第八六五○號偵查卷第三至五頁）。
      (二)九十五年四月十四日警詢時供述：「（問：你於何時帶
        同警方至何處，將你所持有之槍械取出？）我是在九十
        五年四月十四日二十二時五十許，至彰化縣和美鎮○○
        路一處菜園內，取出一把八釐米改造手槍及子彈四顆，
        彈匣一個。（問：你所帶同警方取出的槍械子彈，有何
        特徵？）我是把槍械裝在一個手機盒內，外包一個塑膠
        袋；那把槍跟彈匣都是黑色，上面有寫七‧六ＭＭ及一
        些英文字；子彈四顆，其中一顆為尖頭，其餘為圓頭。
        （問：你帶同警方取出之槍械是向何人購買？）都是向
        己○○購買的；所購買之時、地我在第一次筆錄均已載
        明。（問：你是否知道非法持有槍械是違法的？）我知
        道。（問：你為何將該把槍械藏放於彰化縣和美鎮○○
        路旁菜園？）因為離我家是不同縣市距離很遠，被發現
        也不會懷疑到我。況且那個地點很隱密．．。」等語（
        見九十五年度偵字第八六五○號偵查卷第七至九頁）。
      (三)九十五年四月十四日第一次偵訊時供述：「（問：以前
        歷次所述的筆錄內容是否屬實？）都屬實。（問：你為
        何要向刑事警察局自首報繳槍枝？）因為我當時向己○
        ○購買槍枝是出於好玩，但事後想一想這是不對的，所
        以我決定要自首報繳。（問：你的購買槍彈時間點？）
        在九十四年十二月中旬，在苗栗縣三義西湖渡假村附近
        ，於己○○朋友的房子裡，時間是下午。我跟他買了一
        把槍及四顆子彈，共五萬元。我付現金給己○○，當場
        點清。（問：這把槍有沒有交給誰過？）我購買完兩個
        禮拜後，槍枝的保險栓斷了，我駕駛我的自用小客車載
        己○○到「苗栗憲兵隊」門口，由己○○把槍，親手交
        給裡面的調查官，他叫『丙○○』，那是要交給他修理
        。我們是用黑色可以斜背的皮包裝載那把槍。「丙○○
        」拿到以後，就拿了兩、三顆子彈給己○○，講了幾句
        話後，我們就離開了。大約四、五天後，由己○○向『
        丙○○』去取回槍枝給我，取回來的槍枝保險栓並沒有
        修好。己○○說『丙○○』向他說，近來零件短缺，所
        以不好修。（問：以上所說是否屬實？）屬實。（問：
        知道偽證及誣告是要處罰的？）我都知道．．。」等語
        （見九十五年度偵字第八六五○號偵查卷第十八至二一
        頁）。
      (四)九十五年年十月三日於本院審判期日以證人身分供述：
        「（辯護人問：請說明你之前證述和被告己○○買槍的
        時間、地點？）時間是在九十四年十二月中旬，地點苗
        栗縣三義鄉西湖渡假村附近。（辯護人問：附近是在那
        裡？）己○○友人家中。（辯護人問：當時有誰在場？
         ）己○○、我、劉兆烜。（辯護人問：你所指己○○
        的友人是劉兆烜？）不是，和我和劉兆烜坐己○○的車
        ，去一處住宅後，己○○的友人出來和己○○打招呼，
        後來我、己○○、劉兆烜、己○○的友人都去客廳，聊
        了幾句，我和己○○、劉兆烜去旁邊一間小房間，進行
        交易。我們進去之前，就只有我和己○○知道要交易，
        劉兆烜是我的朋友，他在場之後看到我們在交易買賣槍
        械，他才知道我們要作交易．．。（辯護人問：請說明
        在房間交易過程？）己○○從包包拿出我們交易的手槍
        、彈匣、子彈已經裝在彈匣內。（辯護人問：錢如何交
        給他？）親手。（辯護人問：當場交付現金的意思？）
        是的。（辯護人問：當初如何想要和己○○交易？）會
        和己○○認識也是透過朋友，我確實在九十四年十二月
        初有在賭場做跑腿，透過友人的介紹認識己○○，己○
        ○遊我說我在這種地方出入，一定要有東西防身，我會
        買是因為好奇，因為他有在賣，且市價七、八萬，賣我
        五萬元，是很好的價錢，我基於好奇就花五萬元向他購
        買．．。（辯護人問：你的意思是說你買來之後，都沒
        有使用過？）都沒有。有拿，但沒有開過。有拉過滑套
        。（辯護人問：你剛才的意思，是你要防身或好奇才買
        ？）好奇、好玩。（辯護人問：所以你沒有要使用？）
        沒有。（辯護人問：交易當天有無檢查那支槍？）沒有
        。因為時間比較短促。（辯護人問：何時發現保險壞掉
        ？）十二月中買的，印象中沒有幾天就壞掉，大約十二
        月底或一月初就壞掉，我在把玩時、翻開保險，發現壞
        掉。（辯護人問：壞掉之後如何處理？）我就告訴己○
        ○說壞掉，因為交易時，他說如果以後有任何問題，有
        損壞可以找他修理，後來他說他有朋友在苗栗憲兵隊會
        修理槍，我們就拿過去給他修理。（辯護人問：在何時
        ？）時間我沒有明確印象，但是在九十四年十二月底、
        九十五年一月初左右。（辯護人問：當天你開車載己○
        ○過去？）是的。（辯護人問：位置如何？）我是駕駛
        座、己○○副駕駛座。（辯護人問：請說明當天交槍的
        情形？）我載著己○○去憲兵隊門口，己○○打電話給
        裡面的人，過了幾分鐘，朋友就揹著一個包包出來，來
        到車旁，己○○就把槍拿給憲兵隊的那個人，那個人放
        進包包並且說很快就會修理好。（辯護人問：請確認己
        ○○直接把槍拿出來交給朋友，請再說明過程？）是我
        從我的包包拿出來，交給己○○，己○○把這把槍再交
        給憲兵隊的朋友，己○○說儘快把這把槍修理好，所以
        上面所載那個人放進包包並且說很快就會修理好這句話
        ，是沒有的。（辯護人問：地點是在憲兵隊門口？）側
        門門口。（辯護人問：槍交給他修理之後？）沒有修好
        。（辯護人問：你怎麼處理？）我就放在家裡。隔了幾
        天，我想我沒有在用，且沒有攜帶在身邊，我在九十五
        年二月底時，自己開車在臺中、彰化閒逛，發現彰化縣
        和美鄉有處菜園，我就想我沒有在用，我就將槍埋在菜
        園。（辯護人問：既然你只是好奇，為何要修理？）因
        為我花了五萬元，只是拉拉滑套，開開保險，保險就壞
        了，我花五萬元，好像是買到壹把玩具槍，而且己○○
        說有任何問題，可以找他，所以我有問題就去找他，並
        不是一定要修理好，想要去使用它。（辯護人問：既然
        你覺得花五萬元，又懂槍、又不想買到玩具槍，為何不
        試槍，交易當日也不檢查槍？）因為那個環境我不熟，
        時間又短促．．。」、「（檢察官問：九十五年一月初
        之前是否常常見面？）是的。（檢察官問：為何常常見
        面？）他說他車子不想常開，如果我有上去苗栗，可以
        順道載他過去．．。（檢察官問：五萬元的現金何來？
        ）因為十一月初剛退伍，有退伍金，退伍金分兩次領，
        一次匯到戶頭，一次到南投憲兵隊豐原財務處領，這五
        萬元一部份是從豐原財務處領到的，一部分是我自己既
        有的現金。」、「（審判長問：你和己○○去己○○友
        人住處交易槍枝之前，己○○的槍枝放在何處？）交易
        之前，我和劉兆烜是在西湖渡假村停車場和己○○碰面
        ，我和劉兆烜坐上己○○的車，開車到己○○友人住處
        。在己○○友人住處交槍時，己○○是從他的包包把槍
        拿出來。（審判長問：己○○的槍枝是從友人住處拿出
        來的？）不是。因為我們下車，到客廳，聊幾句話，我
        們就直接去小房間，到小房間，從他的包包拿出來。他
        沒有離開我的視線去拿槍。（審判長問：友人是否知道
        要交易槍枝？）就我所見的情況判斷，他的友人應該不
        知道。（審判長問：既然如此，為何不在己○○的車上
        交易，還要去友人住處交易？）因為我是買槍的，所以
        我不清楚．．。（審判長問：你是否認識丙○○？）有
        聽己○○說過。（審判長問：有見過他？）有，一次。
        就是修理槍的那次。（審判長問：所以你提到己○○帶
        你到憲兵隊找人修槍，指的就是丙○○？）是的。、「
        （被告己○○問：你說我在三義友人家中交槍，這是需
        要相當交情，你知道我的朋友名字？地址？）地點我很
        明確的知道，房子裡面客廳及小房間的相關擺設我也記
        得，地址我在開完準備程序之後，我的辯護人建議我去
        查訪，我查到地址苗栗縣三義鄉西湖村下湖八號。」等
        語（見本院卷《一》第一三五至一四九頁）。
      二再證人劉兆烜於本院九十五年十月三日審判期日證述：
        「（辯護人問：是否認識在庭被告己○○？）認識。（
        辯護人問：何時認識？）九十四年十月份。（辯護人問
        ：何時認識乙○○？）高二．．。（辯護人問：在九十
        四年十二月這段時間內，你有無和乙○○一起和己○○
        見面？）有。（辯護人問：大概是何時？）十二月中旬
        。（辯護人問：你們在哪裡見面？）西湖渡假村停車場
        。（辯護人問：你們是三人個別約在那裡見面，或是你
        和乙○○一起去那裡和己○○見面？）我和乙○○分開
        在那裡等己○○見面。因為乙○○住台中，我住後龍，
        我們分別開車約在那裡和己○○見面。（辯護人問：見
        面之後，你們有無去哪裡？）去己○○他朋友家。（辯
        護人問：你們是如何去己○○朋友家？）車子停在停車
        場，由己○○載我們過去。（辯護人問：他朋友家的房
        子是什麼樣子？）三合院。（辯護人問：你們到三合院
        時，有見到什麼人？）屋主、我們三人。（辯護人問：
        屋主是什麼樣的人？）男的、中年人。（辯護人問：己
        ○○有無和你們引見給屋主認識？）禮貌上的問候。（
        辯護人問：你有無聽到屋主叫己○○什麼？己○○叫屋
        主什麼？）沒有。（辯護人問：後來你們有去裡面的什
        麼地方？）小房間裡。（辯護人問：進去小房間之前，
        有無去其他地方？）客廳。（辯護人問：你知道為何己
        ○○要帶你們去屋主那裡？）乙○○向己○○買槍。（
        辯護人問：你是何時才知道那天是乙○○向己○○買槍
        ？）交易時看到才知道。（辯護人問：他們在哪個地方
        交易？）小房間。（辯護人問你有無和他們兩人進去小
        房間？）有，我以為他們要講事情，後來才知道他們要
        交易。（辯護人問：你有無看到己○○把槍拿出來？）
        有。（辯護人問：除槍之外，還有什麼東西？）彈匣、
        錢。（辯護人問：你是否記得槍、彈匣是從何處拿出來
        的？）己○○身上的包包。（辯護人問：是否記得那是
        什麼樣的包包？）側背的包包．．。（辯護人問：是己
        ○○先把槍、彈匣拿出來，或是乙○○先把錢拿出來？
        ）己○○先把槍拿給乙○○，乙○○再將錢拿給己○○
        。（辯護人問：乙○○交錢給己○○之前，有無先把槍
        拿來摸看看？）一手交槍、一手交錢。（辯護人問：乙
        ○○交錢之前，有無拿槍來出摸看看？）摸是有，看看
        之後就放在包包裡面．．。（辯護人問：己○○有無向
        乙○○提到槍枝的售後服務的問題？）好像有。我事後
        離開那個房子之後，在西湖渡假村停車場時我問乙○○
        如果槍不能用，怎麼辦，乙○○回答說有問題可以拿回
        去找己○○修理．．。」、「（審判長問：當天雙方有
        無談到槍枝價格？）在我面前好像沒有。（審判長問：
        是否知道乙○○給己○○多少錢？）四、五萬元．．。
        」等語（見本院卷《一》第一五一至一五八頁）。核與
        被告乙○○上開有關渠二人，在上述時間、地點，如何
        與被告己○○前往購買槍枝、子彈之地點，及到達後在
        場之人、房屋情況、交易之經過等情均相吻合，參酌卷
        附其二人所繪製之現場位置圖均係三合院，而渠二人所
        證述進行交易之小房間亦均在客廳左側，益證其二人之
        證述就主要事項之交易經過（時間、地點、現金交易、
        交易物品等），及次要事項（如何前往交易地點、在場
        之人、有無互相介紹、交易處所係三合院等）確實相符
        ，況且渠二人供述之交易地點，經查證結果，確實為一
        三合院，此有行政院海岸巡防置海洋巡防總局第十三海
        巡隊九十五年十月十九日洋局十三偵字第○九五○一三
        二七七五號函及所附之位置圖、照片等附卷可稽，是被
        告乙○○及證人劉兆烜上開證述堪信與事實相符。至被
        告乙○○、證人劉兆烜雖就上述交易地點屋主之年紀雖
        有所不同，但均證述是男性，而年紀之判斷因人主觀之
        認知而有所差異，且此並非與案情相關之重要事項，故
        縱有所不同，亦不因此影響其二人供述情節之真實性。
      三有關被告己○○託證人丙○○為被告乙○○修理手槍部
        分：
      (一)證人丙○○於九十五年八月七日偵訊時供述：「（問：
        原來任職？）苗栗憲兵隊，職級上尉特種參謀官．．。
        （問：九十四年十二中旬，己○○有無交一把保險栓斷
        裂的八厘米手槍請你修理？）有這件事，他拿到憲兵隊
        前面的釣蝦場門口，我說我沒辦法，他說他有事要趕著
        去處理，就把這把槍用東西包著就給我了，有一把槍，
        子彈幾顆我沒有印象，是保險栓斷裂，我後來用三秒膠
        黏著就還他了，約隔了兩三天後就還他了，還他地點我
        忘記了，是晚上還他的，那他槍拿來的時間是白天的時
        候．．。」等語（見九十五年度偵字第八六四九號偵查
        卷第二○八至二一五頁）。
      (二)證人丙○○於本院九十五年十月三日審判期日證述：「
        （辯護人問：之前曾經證稱己○○曾交一把槍給你修理
        ，能否說明那把槍枝的特徵？）是一把黑色八MMPPK的
        道具手槍。印象中當時槍枝沒有槍管，保險是斷裂的。
        （辯護人問：當時時間是否記得？）九十四年十月底左
        右。（辯護人問：當時交槍給你時，現場有何人？）當
        時己○○開車過來，在我工作的門口，我上車，他把槍
        枝丟給我就離開了。車上有無其他人，我沒有特別注意
        。（辯護人問：他有無和你提到為何要修這把槍？）他
        說保險部位損壞，我當時有拒絕，但是他說趕著離開，
        所以沒有詳細交談，事後我只有用三秒膠把保險粘起來
        ．．。」等語（見本院卷《一》第一三二頁）。
      (三)證人庚○○於九十五年十月三日本院審判期日供述：「
        辯護人問：就你所知，他們是好友或曾經有過糾紛？）
        曾經有過糾紛。（辯護人問：什麼糾紛？）乙○○在九
        十四年十月初來找己○○，可能要拿槍械和己○○換零
        件．．。（辯護人問：你當天有看到乙○○那枝槍械？
        ）有，他有帶來。（辯護人問：如果再拿槍械給你看，
        是否認得？）看過一眼，所以認不出來．．。（辯護人
        問：修理零件修理什麼？）我聽說要換保險。（辯護人
        問：那吱槍械是保險壞掉？）是的。（辯護人問：請描
        述該槍械的特徵？）黑色手槍。」、「（檢察官問：九
        十四年十月乙○○找己○○，當時有何人在場？）有三
        個人。有我、己○○、乙○○．．。（檢察官問：現場
        有無說到要換什麼樣的零件？）要換保險的零件。他說
        買的槍保險壞掉，看可不可以換。（檢察官問：為何要
        找己○○來換零件？）我不清楚。（檢察官問：是己○
        ○會修理？）要給己○○看保險是否更換。（檢察官問
        ：為何不找別人換？）我不知道。」等語（見本院卷《
        一》一二七至一三○頁）
      (四)證人丙○○上開證述，核與被告乙○○上開有關曾於九
        十四年十二月底或九十五年一月初某日，曾與被告己○
        ○一同前往憲兵隊找證人丙○○修理八釐米手槍之保險
        一節之供述相符，而證人庚○○上開供述，亦與被告乙
        ○○供述曾找被告己○○修理槍之事實相符，且被告己
        ○○亦自承有答應要幫被告乙○○修理扣案如附表三所
        示之手槍之保險，再參以上開卷附之內政部警政署刑事
        警察局九十五年五月八日刑鑑字第○九五○○五五八○
        八號鑑定書所載，可知被告乙○○報繳而扣案之附表三
        所示之八釐米手槍之保險鈕確有斷裂之情形，從而被告
        乙○○此部分之供述，亦堪信與事實相符。至證人庚○
        ○證述被告乙○○找被告己○○修槍之時間雖為九十四
        年十月，及證人丙○○所證述被告己○○託其修槍之日
        期，於偵訊時稱九十四年十二月間，於本院審理時則稱
        九十四年十月間，此或因時間已久，且人之記憶有限，
        固有記錯之可能，然偵查時，距離案發之時間較近，記
        憶較為清晰，衡情當較為正確，且亦與被告乙○○所述
        之時間係九十四年十二月間或九十五年一月初之時間較
        為接近，固應認以被告丙○○所為九十四年十二月間之
        證述較為可採，故被告庚○○及證人丙○○於本院上開
        期日供述之時間九十四年十月應係時間較久，而記憶錯
        誤所致，然此並不影響其二人上開證詞之可信性。
      四被告己○○雖辯稱附表三所示之槍是被告乙○○本來就
        有云云，然其迄未提出任何證據足供佐證，實難採信。
        綜上所述，被告乙○○供述其向被告己○○購買扣案如
        附表三所示之改造手槍及子彈一情堪信屬實，且被告乙
        ○○供述向被告己○○販賣前開扣案如附表三所示之改
        造仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍（含彈
        匣一個，管制編號：0000000000號）一枝、
        及直徑七．九五ＭＭ改造子彈四顆，經鑑定結果，上開
        改造手槍具殺傷力，且子彈至少有一顆具殺傷力（與其
        他扣案同型子彈混合鑑定，已無從區別其中有幾顆具殺
        傷力或不具殺傷力，但至少有一顆具殺傷力）一節，有
        上開卷附之內政部警政署刑事警察局九十五年五月八日
        刑鑑字第○九五○○五五八○八號鑑定書可資佐證。故
        被告己○○販賣可發射子彈具殺傷力之改造手槍及具殺
        傷力之子彈給被告乙○○，事證明確，洵堪認定。
（三）又被告乙○○指稱被告己○○與乙○○間因債務問題而屢
      有嫌隙，被告己○○遂於九十五年一月二十七日四時五分
      三十七秒許，在苗栗縣三義鄉○○路二十之二九號住處，
      以0000000000號之行動電話撥發內容「．．．
      真的不爽，直言可以，要殺要戰，隨時奉陪，如同你知我
      行動進出，反之我對你家附近地形也不漠生，結果如何一
      切在你，忍耐有限．．．」等簡訊，至被告乙○○持用之
      ○九二五─八○一三三二號行動電話，給當時在臺中縣大
      雅鄉○○村○○路○段四七八巷十八號之乙○○觀看等情
      ，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中供述綦詳，
      並為被告己○○所不否認，且有上開簡訊照片、通聯調閱
      查詢單附卷可稽，堪信為真實。雖被告己○○辯稱僅是在
      警告的氣話云云；惟按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱
      以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者
      ，係指以使人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被
      害人而言。所謂「加害」，並不以言詞為限，包括身體之
      動作、語氣、表情．．．等一切足以使人生畏佈心之強暴
      、脅迫行為在內。且恐嚇也者，亦僅以通知加害之事使人
      恐佈為已足，不必果有加害之意思，更不須有實施加害之
      行為。蓋恐嚇罪之判斷重點，實係在於被告之行為是否足
      以使人心生畏懼，致危害安全。至於被害人是否心生畏懼
      ，亦應本於社會客觀經驗法則以為判斷基準。最高法院七
      十五年臺上字第五四八○號、五十二年臺上字第七五一號
      等判例、判決足資參照。又被害人是否心生畏懼，應本於
      社會客觀經驗法則以為判斷基準，本件被告乙○○既明確
      陳稱係其於深夜收到上開簡訊，因此感到害怕，且該簡訊
      中「要殺要戰」、「我對你家附近地形也不陌生」等字句
      依客觀判斷，均有加害他人生命、身體之意，堪認被告乙
      ○○所述確有心生畏佈之情形，應可採信。被告己○○當
      時縱於內心中並無果將加害之意思，事後亦無實施加害之
      行為，然揆諸上揭判例、判決意旨，被告確已致被告乙○
      ○心生畏佈，亦事證明確。
（四）被告乙○○於上述時間、地點，向被告己○○購買附表三
      所示之槍枝及子彈後，未經許可，持有具殺傷力之槍枝及
      子彈之事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
      自白不諱，並有扣案附表三所示之槍枝、子彈可稽，堪信
      其不利於己之自白與事實相符。又扣案附表三所示之槍枝
      、子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認改造
      八釐米手槍一枝（槍枝管制編號：0000000000
      號），認係由仿WALTHER廠PPK／S型半自動手槍製造之槍
      枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，經檢視，保險鈕斷
      裂，惟仍不影響槍枝之擊發功能，仍可擊發適用之子彈，
      具殺傷力，送鑑之八釐米手槍子彈四顆與附表一編號五所
      示之八釐米子彈二顆六共顆混合鑑定結果，其中三顆認均
      係由玩具金屬彈殼加裝直徑約七．六九ｍｍ金屬彈頭而成
      之改造子彈，經採樣一顆試射，無法擊發，認不具殺傷力
      ；另三顆，認均係具直徑約七．九五ｍｍ金屬彈頭之土造
      子彈，具殺傷力，有上開內政部警政署刑事警察局九十五
      年五月八日刑鑑字第○九五○○五五八○四號槍彈鑑定書
      一份在卷可憑，故雖無法辯識被告乙○○所持有八釐米子
      彈四顆究竟哪些具有殺傷力，哪些不具殺傷力，但至少有
      一顆具殺傷力已明，故被告乙○○上開持有具殺傷力之改
      造手槍及子彈之犯行，亦堪認定。
二、新舊法比較：
（一）查我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義
      字第○九四○○○一四九○一號令修正公布第一～三、五
      、十、十一、十五、十六、十九、二五～二七、第四章章
      名、二八～三一、三三～三八、四十～四二、四六、四七
      、四九、五一、五五、五七～五九、六一～六五、六七、
      六八、七四～八十、八三～九十、九一之一、九三、九六
      、九八、九九、一五七、一八二、二二○、二二二、二二
      五、二二九之一、二三一、二三一之一、二九六之一、二
      九七、三一五之一、三一五之二、三一六、三四一、三四
      三條條文；增訂第四十之一、七五之一條條文；刪除第五
      六、八一、九四、九七、二六七、三二二、三二七、三三
      一、三四○、三四五、三五○條條文；並自九十五年七月
      一日施行，被告等人行為後，其應適用之相關法律已有變
      更。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
      現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議
      決議可資參照）。茲就與本案適用有關之條文，比較說明
      如下：
  １、被告等人行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二
      月二日以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正
      公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十
      三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
      之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一
      元以上。」不同。而槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項
      未經許可販賣手槍罪，法定刑得併科新臺幣一千萬元以下
      罰金，同條例第八條第四項未經許可寄藏手槍罪，法定刑
      得併科新臺幣七百萬元以下罰金，刑法第三百零五條之恐
      嚇罪，法定刑得科法銀元三千元（提高十倍）即新臺幣九
      千元以下之罰金，而依被告行為時即修正前刑法第三十三
      條第五款規定，罰金最低額為銀元一元，依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺幣之結果，前
      揭未經許可販賣、寄藏手槍罪、恐嚇罪，其法定刑最低度
      均為應併科銀元一元即新臺幣三元以上，最高度分別得併
      科新臺幣一千萬元、七百萬元、九千元以下罰金，惟修正
      後刑法第三十三條第五款就罰金刑規定為「新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，顯已將罰金刑之最低額提高為新
      臺幣一千元以上。經比較上述新舊法，認適用被告行為後
      之前揭新法規定，對被告並非較為有利。
  ２、關於易服勞役之折算標準，修正前刑法第四十二條第二、
      三項係規定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。
      但勞役期限不得逾六個月」、「罰金總額折算逾六個月之
      日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」，其易服
      勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      前段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，是依被告等人行為時之易服勞役折算標準
      ，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；惟修正後刑
      法第四十二條第三、五項則規定為：「易服勞役以新臺幣
      一千元、二千元、三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
      年」、「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一
      年之日數比例折算」，係以新臺幣一千元、二千元、三千
      元之標準折算一日。本案經比較新舊法，及本案併科罰金
      係新臺幣三十六萬元以上，若以新臺幣一千元折算壹日，
      新法之易服勞役折算標準並非較有利於被告，依刑法第二
      條第一項前段之規定，仍應適用修正前之規定。
  ３、查被告等人行為後，刑法第四十七條、第四十九條業於九
      十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行
      ；修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑
      法第四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院
      受裁判者，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定
      「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
      之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
      累犯，加重本刑至二分之一。」，修正前刑法第四十九條
      規定「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁
      判者，不適用之。」不同。修正後刑法關於累犯之規定，
      其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如
      前案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累
      犯之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不
      分故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法
      審判者，則不應論以累犯。本件被告庚○○不論依新法或
      舊法，均構成累犯，是比較新舊法之適果，刑法關於累犯
      之規定新法對被告庚○○並無較為有利之情形，故依刑法
      第二條第一項前段規定，本件應適用被告行為時之法律即
      修正前刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。
  ４、查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定
      其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊
      法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，
      此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有
      所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法
      之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
      項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
  ５、又刑法第二條第一項但書所規定適用最有利於行為人之法
      律，係指行為人行為時與行為後裁判時之法律皆有處罰之
      規定，始有比較新舊法之適用。而新舊法何者最有利於行
      為人，固應就罪刑有關法定加減原因等規定之情形，而為
      比較，但對於犯罪構成要件是否寬鬆，乃屬犯罪成立與否
      之範圍，與是否有利之比較無涉（最高法院九十三年臺上
      字第四一六四號判決參照）。又本件被告行為後，刑法第
      二十八條關於「實施」之文字雖已修正為「實行，惟此僅
      為杜爭議，而確定在「實行」概念下之共同參與行為，始
      成立共同正犯之概念，對於共同正犯之處罰規定之規定並
      無不同，是刑法關於共同正犯之處罰規定於新法並無較有
      利之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，應逕行適用
      被告行為時之法律規定，即應適用修正前刑法第二十八條
      之規定論處，併予指明。
  ６、本件綜其全部比較結果，認就被告等人分別所犯槍砲彈藥
      刀械管制條例、恐嚇等犯行，認以適用舊法對被告等人較
      為有利，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用有利於
      被告等人之舊法規定，以為論處。
三、按未經許可寄藏、持有槍砲、彈藥等罪，其寄藏、持有之繼
    續，為行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經寄藏、持有，
    其犯罪即告成立，但其完結，須繼續至寄藏、持有行為終了
    時為止，被告等人上開分別所為寄藏、持有槍、彈之行為時
    間，既係於查獲當日即九十五年四月十四日始行終了，自應
    適用九十四年一月二十六日修正公布之槍砲彈藥刀械管制條
    例，尚不生槍砲彈藥刀械管制條例之新舊法比較之問題，先
    予敘明。次按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之手槍、子彈，並
    不限於正式兵工廠所產製之制式手槍、子彈；非法製造者所
    仿製之槍枝、子彈，其殺傷力如與制式手槍相若或超過制式
    手槍，亦屬手槍範圍。次按「寄藏」與「持有」，均係將物
    置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為，而
    後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，其保
    管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結果，
    法律上自宜僅就「寄藏」行為包括之評價，不應另就「持有
    」予以論罪（最高法院七十四年臺上字第三四○○號判例參
    照）。則既係受寄代藏前開槍枝、子彈，而非為自己持有，
    法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不另就「持有
    」予以論罪。再者，寄藏槍枝、子彈均屬侵害社會法益，則
    被告己○○、庚○○雖同時寄藏多數槍枝、子彈，但同時寄
    藏多數槍枝、子彈，仍為單純分別論以寄藏槍枝一罪、子彈
    一罪，不發生想像競合之問題。是核被告己○○、庚○○、
    乙○○所為：
（一）核被告己○○所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪、槍砲
      彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可寄藏可發射子彈
      具殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第四項未經許可寄藏
      具殺傷力之子彈罪、同條例第八條第一項未經許可販賣可
      發射子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第一項未經
      許可販賣具殺傷力之子彈罪。核被告庚○○所為，係涉犯
      槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可寄藏可發射
      子彈具殺傷力之槍枝罪、同條例第十二條第四項未經許可
      寄藏具殺傷力之子彈罪。核被告乙○○所為，係犯槍砲彈
      藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射子
      彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未
      經許可持有具殺傷力之子彈罪。
（二）被告己○○與庚○○二人間，就上開寄藏具殺傷力之改造
      手槍及子彈罪（九十五年三月初某日起至被查獲時止），
      有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
（三）被告庚○○於短時間內，自被告己○○之住處，將上述具
      殺傷力之改造手槍及子彈，陸續寄藏至上述地點，時間上
      有密不可分之密接性，為接續犯。
（四）被告己○○上開同時販賣附表三所示具殺傷力之改造手槍
      及子彈犯行，及上開同時寄藏附表一編號二、五、六、八
      、附表二編號一、二、三所示之具殺傷力之改造手槍及子
      彈之行為，被告庚○○上開同時寄藏附表一編號二、五、
      六、八、附表二編號一、二、三所示之具殺傷力之改造手
      槍及子彈之行為，及被告乙○○上開同時持有附表三所示
      具殺傷力之改造手槍及子彈之行為，各均係一行為觸犯構
      成要件不相同之罪名，均為想像競合犯，各依刑法第五十
      五條規定，被告己○○從一重之販賣具殺傷力之改造手槍
      罪、寄藏具殺傷力之槍枝處斷，被告庚○○從一重之寄藏
      具殺傷力之槍枝罪處斷，被告乙○○從一重之持有具殺有
      傷力之改造手槍處斷（按修正後刑法第五十五條關於想像
      競合犯之規定，固增加但書：「但不得科以較輕罪名所定
      最輕本刑以下之刑」之規定，惟此係屬科刑之限制，為法
      理之明文化，非屬法律之變更，毋庸比較新舊法，附此敘
      明）。
（五）被告庚○○前因公共危險、過失傷害案件，於九十年四月
      二十七日經臺灣南投地方法院以九十年度交易字第四九號
      判決分處有期徒刑三月、三月，並定應執行刑有期徒刑五
      月確定，甫於九十年十二月二十四日執行完畢，有臺灣高
      等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可考，其於刑之執行
      完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。
（六）被告己○○就所犯前開恐嚇罪、寄藏具殺傷力之槍枝罪、
      販賣具殺傷力之改造手槍罪三罪間，其犯意各別，行為互
      殊，係分涉犯構成要件不同之罪名，依修正前刑法第五十
      一條第五款、第七款之規定分論併罰。
（七）爰審酌被告己○○有違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷害罪
      之犯罪前科，被告庚○○有公共危險、傷害及違反職役職
      責等前科，素行欠佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      判決書等在卷可稽，其二人寄藏之可發射子彈，具殺傷力
      之改造手槍與具殺傷力之改造子彈數量不少，被告己○○
      復販賣具殺傷力之改造手槍及子彈，對社會治安有重大危
      害，復以簡訊恐嚇被告乙○○，對被告乙○○之身心造成
      巨大之壓力，及犯罪後被告己○○僅坦認部分犯行之態度
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，就併科罰金部分
      並諭知罰金易服勞役之折算標準，被告己○○部分並定其
      應執行之刑。公訴人雖對被告己○○具體求刑有期徒刑十
      年，對被告庚○○具體求刑有期徒刑五年，然本院審酌上
      開各情，認其二人各以主文所示之刑為適當，附此敘明。
（八）按刑法第六十二條規定，對於未發覺之罪自首而受裁判者
      ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定；又槍砲彈藥刀
      械管制條例第十八條第一項前段規定，犯本條例之罪自首
      ，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除
      其刑，此為刑法第六十二條但書之特別規定，自應優先適
      用，是被告於有偵查犯罪職權之員警發覺其有持有上開槍
      、彈前，主動告知其有本件犯行，在員警未搜索之情形下
      ，旋即當場由警員查扣全部槍、彈，而自首並報繳其持有
      之全部槍、彈，自應適用槍砲彈藥刀械管制條例第十八條
      第一項前段規定，減輕其刑或免除其刑。經審酌被告於乙
      ○○自首同時，向內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊
      中心檢舉，經內政部警政署刑事警察局中部犯罪打擊中心
      於九十五年四月十四日持搜索票及經吳昌樹同意，搜索己
      ○○位於苗栗縣三義鄉○○路二○之二六號、吳昌樹所有
      位於苗栗縣三義鄉廣聖村重河十九之十六號、十八號房屋
      處，分別扣得如上開之具殺傷力之改造槍枝、子彈等物，
      及公訴人亦表示求處免除其刑等情，應適用槍砲彈藥刀械
      管制條例第十八條第一項前段規定，免除其刑。
（九）扣案附表一編號二、附表二編號一、二、附表三所示之具
      有殺傷力之改造手槍四枝（含彈匣三個，槍枝管制編號：
      0000000000、0000000000、000
      0000000、0000000000號），及如附表
      一編號七、附表二編號三所示之霰彈槍子彈計一百零六顆
      、附表一編號五、附表三編號二所示之子彈二顆（因附表
      一編號五所示之八釐米子彈二顆與附表三編號二所示之八
      釐米子彈四顆，於送鑑定時，未區分何人持有，而鑑定結
      果，其中三顆不具殺傷力，另三顆具殺傷力，並已試一顆
      ，餘二顆，無法辨識何人所有，故就庚○○持有之部分諭
      知沒收），均係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一
      款宣告沒收，至其餘霰彈槍子彈一顆、直徑約七．九五Ｍ
      Ｍ之子彈一顆，於送鑑時試射，彈頭與彈殼已分離，而非
      違禁物，故不予宣告沒收。至於附表一編三所示改造仿Ｃ
      ＯＬＴ廠一九○八  ＣＡＬＩＢＥＲ二五型半自動手槍一
      枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000
      號）、附表一編號六所示之直徑約五．九七ＭＭ之改造子
      彈十顆、附表一編號五與附表三編號二所示其中之三顆直
      徑約七．六九ＭＭ改造子彈，均不具殺傷力，有內政部警
      政署刑事警察局九十五年五月八日刑鑑字第○九五○○五
      五八○八號鑑定書、九十五年九月十四日刑鑑字第○九五
      ○一三○七二六號函在卷可證，均非屬違禁物，爰均不為
      沒收之宣告。扣案附表一編號一所示之武士刀、附表一編
      號四、六、八與附表二編號四所示之彈殼，均無鑑定報告
      或其他證據顯示係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之刀械，
      或彈藥之主要組成零件，又扣案如附表四所示之行動電話
      二支，雖係被告庚○○所有，然亦無證據顯示係供本案犯
      罪使用或預備之物，亦均不為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九第一項前段，槍砲彈藥
刀械管制條例第八條第一項、第四項、第十二條第一項、第四項
、第十八條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修
正前刑法第二十八條、刑法第三百零五條、修正前刑法第四十七
條、修正前刑法第五十一條第五款、第七款、修正前刑法第四十
二條第三項、刑法第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十一    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
