【裁判字號】    95,交易,768
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第768號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易決處刑（95年度速
偵字第3505號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於九十四年間因公
    共危罪，經本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年九月九
    日易科罰金執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    已迭有酒後駕車之公共危險犯行，經法院判刑執行後，仍無
    警惕再犯本案，惟其坦承犯行，事後尚有悔意之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣三千元折
    算一日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第一
    百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、役拘或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
