【裁判字號】    95,聲,4361
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第一０六０五號、九十五年度執聲字第三０
二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。
  (一)被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月七日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)又受刑人於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之
    規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
  (三)又刑法施行法第三條之一第三項規定：「於九十四年一月七
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院及臺灣高等法院臺中分院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修
    正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第三條之一第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
