【裁判字號】    95,聲,2421
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2421號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣柒拾參萬壹仟壹佰玖拾捌元後，本院九十四
年度執字第三二八八九號執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年度訴字第二八九三號第三人異議之訴事件判決確定、撤回前
應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號民事裁定要旨參
    照）。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請停
    止本院94年度執字第32889號強制執行程序。經查本院94年
    度執字第32889號強制執行事件現尚未終結，而聲請人已對
    相對人提起第三人異議之訴，現由本院審理中等情，業經本
    院調取上開執行卷宗及95年度訴字第2893號第三人異議之訴
    卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無
    不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時
    ，應僅斟酌相對人新竹國際商業銀行股份有限公司未能即時
    受償所受之損害額定之。爰審酌相對人新竹國際商業銀行股
    份有限公司聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）3,374,
    760元，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為
    該數額按年息5%計算之利息；參以本案訴訟之標的金額逾民
    事訴訟法第466條所定數額，屬得上訴第三審事件，至三審
    終結，其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施
    要點第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月
    、民事第二審審判案件期限2年、民事第三審審判案件期限1
    年），本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以73
    1,198元為適當（計算式為：3,374,760×5%× (4＋4/12)=7
    31,198）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
