【裁判字號】    95,訴,2648
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2648號
原      告  台中縣稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪塗生律師
複代理人    杜逸新律師
被      告  乙○○
                        號4樓.
被      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  黃呈利律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年11月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴原請求被告
    乙○○給付新台幣（下同）六十八萬七千零三十六元；請求
    被告丙○○給付七萬四千五百八十七元。嗣於起訴後變更為
    請求被告乙○○及丙○○分別給付三十五萬四千一百八十一
    元及八萬零一百二十九元，既均自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。其分別擴張
    及減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，核無不合，應
    予准許。
乙、實體部分
一、原告起訴主張略以：原告管理之坐落台中縣豐原市○○段０
    七五九─００四四地號土地上房屋即門牌編號台中縣豐原市
    ○○街一六六號之二層樓員工宿舍，於民國六十四年八月起
    借與任職於原告機關之被告乙○○；另一坐落台中縣豐原市
    ○路○段車路墘小段００三０─０００六地號土地上房屋即
    門牌號碼台中縣豐原市○村路仁德屯四一號之二層樓員工宿
    舍，自六十六年一月五日起借與任職於原告機關之被告丙○
    ○，並與其分別訂立使用借貸契約，約定離職後最遲於六個
    月內遷出交還宿舍。被告乙○○於八十年十月自原告機關退
    休；被告丙○○於七十四年三月調離原告機關，其使用借貸
    契約應於退休、調離原職時消滅；惟被告二人仍繼續佔用系
    爭宿舍遲不遷離。原告乃於八十六年三月十日及同年一月七
    日分別函催被告乙○○、丙○○返還宿舍，但二人置若罔聞
    ，原告乃起訴請求被告遷讓返還，經鈞院判決命被告遷出宿
    舍，復經台灣高等法院台中分院判決確定。被告乙○○、丙
    ○○分別於九十年三月六日、八十九年五月十七日遷出系爭
    宿舍。按「依不當得利之法則請求返還不當得利，以無法律
    上之原因而受利益，致他人受有損害為其要件，故其得請求
    返還之範還圍，應以對方所受之利益為度，非以請求人所受
    損害落干為準，無權占有他人土地，可能獲得相當於租金之
    利益為社會通常之觀念，是被上訴人抗辯本件被告等無法律
    上原因而占用原告所有之系爭土地，致原告受不能完整使用
    收益系爭土地之損害，且無權占有他人土地，可能獲得相當
    於租金之利益，亦為社會通常之觀念，此有最高法院六十一
    年臺上字第一六九五號判例可資參照。被告無權占有原告之
    房舍，原告得依不當得利之法律關係請求被告給付相當於租
    金之損害。本件被告無權占用宿舍所生相當於租金之損害金
    額，依城市地方房屋之租金，以不超過土地及建築改良物申
    報總價額年息百分之十為限。是原告得向被告請求相當於租
    金之不當得利計算方式為：【（每平方公尺土地申報地價×
    土地面積）＋（每平方公尺房屋價值×樓層面積×樓層數）
    】×10%。被告乙○○自八十六年三月十日至九十年三月六
    日，無權占用之宿舍為二層樓，每層面積為八十一平方公尺
    ，故被告乙○○應給付原告三十五萬四千一百八十一元。被
    告丙○○自八十六年一月七日至八十九年五月十七日，無權
    占用之宿舍為二層樓，每層面積為三六‧三平方公尺，故被
    告丙○○應給付原告八萬零一百二十九元。為此，依不當得
    利之法律關係訴請被告如數給付及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五之利息，並聲明：(一)被告乙○
    ○應給付原告三十五萬四千一百八十一元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)被告
    丙○○應給付原告八萬零一百二十九元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯意旨略以：按租金之請求權因五年間不行使而消滅
    ，既為民法第一百二十六條所明定，至於終止租約後之賠償
    與其他無租賃契約關係之賠償，名稱雖與租金異，然實質上
    仍為使用土地之代價，債權人應同樣按時收取，不因其契約
    終止或未成立而謂其時效之計算應有不同，此有最高法院四
    十九年台上字第一七三０號判例所揭示。是以無權佔有他人
    不動產而受有相當於租金之利益致所有權人受有相同之損害
    ，與無租賃關係之賠償同，其性質上與租金之請求權相同，
    其時效仍應自得請求時起算逾五年即罹於時效。被告乙○○
    使用系爭眷舍，於九十年三月六日返還原告，而依台灣高等
    法院台中分院八十九年上字第一０三號原告請求被告交還房
    屋之確定判決所認，其使用借貸之關係於八十年十月因被告
    乙○○退休而消滅，是自八十年十月至九十年三月六日間被
    告佔用房舍所受相當於租金之利益，於各該佔用年度計算迄
    今均已逾五年之請求權時效，被告乙○○自得拒絕給付。被
    告丙○○與原告間就系爭眷舍之使用借貸關係於七十四年三
    月月消滅（同上判決之認定），原告請求八十六年至八十九
    年間被告佔用期間相當租金之不當利益，由各該年度起算迄
    今亦均逾五年之時效，被告丙○○亦得拒絕給付。又財政部
    曾於八十九年十二月十二日召開研商無權佔用宿舍之退休人
    員騰還宿舍者可否免於追收佔用期間之不當得利之會議，該
    會議結論（四）明白記載「以最後搬遷期限訂為九十年三月
    三十一日止，並於催告函件應明確告知佔用人，此為最後期
    限，如期搬遷者，免於追收不當得利…」，有該會議決議
    可稽，此項決議應可視為國家與公務員（含退休人員）間之
    契約關係。被告乙○○在九十年三月六日即將系爭眷舍返還
    ；丙○○則在八十九年五月十七日即返還系爭眷舍，均符合
    上開決議所定之最後遷讓期限，原告自亦不得反於該決議所
    形成與被告間之契約關係提起本件訴訟。為此，求為判決如
    主文所示。並陳明如受不利判決，願供擔保，請准免為假執
    行之宣告。
三、兩造不爭之事實如下，本院採為判決之基礎
（一）兩造對於原告起訴主張被告佔用原告所管有之系爭房屋、
      返還時間不爭執。
（二）兩造協議系爭土地及房屋於八十七年十二月二十一日由財
      政部賦稅署接管，並由財政部賦稅署委託原告代管。
（三）兩造對於本院八十八年度訴字第二七號、台灣高等法院台
      中分院上字第一０三八號判決之真正不爭執。
四、得心證之理由：本件兩造之爭點為原告之租金請求權是否已
    因時效完成而消滅？經查：
    按利息、紅利、租金、贍養費、退職金及其他一年或不及一
    年之定期給付債權，其各期給付請求權，因五年間不行使而
    消滅。時效完成後，債務人得拒絕給付。民法第一百二十六
    條、第一百四十四條第一項分別定有明文。租金之請求權因
    五年間不行使而消滅，既為民法第一百二十六條所明定，至
    於終止租約後之賠償與其他無租賃契約關係之賠償，名稱雖
    與租金異，然實質上仍為使用土地之代價，債權人應同樣按
    時收取，不因其契約終止或未成立而謂其時效之計算應有不
    同。此有最高法院四十九年台上字第一七三０號判例可資參
    照。是以無權占有他人不動產而受有相當於租金之利益致所
    有權人受有相同之損害，與無租賃關係之賠償同，其性質上
    與租金之請求權相同，其時效仍應自得請求時起算逾五年即
    罹於時效。被告乙○○使用系爭眷舍，於九十年三月六日返
    還原告，而依台灣高等法院台中分院八十九年上字第一０三
    號原告請求被告交還房屋之確定判決所認，其使用借貸之關
    係於八十年十月因被告乙○○退休而消滅，是被告乙○○自
    八十六年三月十日至九十年三月六日間佔用房舍所受相當於
    租金之利益，於各該佔用年度計算迄今均已逾五年之請求權
    時效，被告乙○○自得拒絕給付。被告丙○○與原告間就系
    爭眷舍之使用借貸關係於七十四年三月消滅（同上判決之認
    定），原告請求被告丙○○自八十六年一月七日至八十九年
    五月十七日佔用期間相當租金之不當利益，由各該年度起算
    迄今亦均逾五年之時效，被告丙○○亦得拒絕給付。被告二
    人既以時效完成為由，拒絕給付原告租金之請求，原告之請
    求自屬無據，應予駁回。
五、假執行之宣告：原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所
    附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及舉證，核與本件判
    決之結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
