【裁判字號】    95,交聲,1065
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1065號
    原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
    異議人即
    受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十五年十月二十三日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一-ＨＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○騎乘車號Ｎ八Ａ─三五九
    號之重型機車，於民國九十五年六月七日二十一時四十六分
    許，在臺中縣太平市○○路肇事致本人受輕傷，因酒精濃度
    超過規定標準，經酒測器測得酒精濃度為每公升０‧九三毫
    克，超過標準值，責令禁駕之違規，為臺中縣警察局霧峰分
    局員警當場舉發，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五
    千元，並吊扣駕駛執照十二個月，原處分並無不法等語。
二、本件受處分人甲○○異議意旨略以：當日騎乘重型機車於上
    開時、地，肇事使本人受輕傷，經員警到場處理，測得其酒
    精濃度達每公升０‧九三毫克，並移送臺中地方法院檢察署
    ，經檢察官處分向國庫支付五萬元，而監理所之罰單有違行
    政罰法一罪不二罰之原則，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升○‧二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年。道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。再者，一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行
    為應處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁
    罰性之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業
    、「吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出
    入港口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止
    申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第二十
    六條、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日正式
    施行之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律
    與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二
    罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免
    行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示
    ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，
    由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作
    用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰
    再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
    之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」
    ，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資
    警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之
    不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡
    刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由
    、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足
    以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應
    納入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。
四、查本件受處分人甲○○，於前揭時、地，騎乘重型機車因酒
    精濃度超過標準（呼氣酒精濃度達每公升○‧九三毫克）之
    違規事實，固經異議人自承在卷，並有裁決書等附卷可稽，
    然查：
(一)、按依行政罰法第二十六條之立法理由觀之：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之
    必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正
    當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得『併與裁處』」。故在處罰目的且處罰方式相同時
    ，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。又刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢
    察官為緩起訴處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫支
    付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告
    之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義
    。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，但
    性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影響。則
    受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實既已明確，
    僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，未將該
    案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴訟程
    序有所區別，然就受處分人負有支付一定金額予檢察官指定
    機構之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受
    處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵
    守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十
    條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事
    訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財
    產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖
    不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起
    訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
    替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
    律處罰」，而有行政罰法第二十六條第一項「一事不二罰」
    規定之適用（臺灣高等法院臺中分院九十五年度交抗字第四
    七七號裁定同此結論，可資參照）。又法務部九十五年五月
    二十五日法律字第○九五○七○○三九三號函雖謂：行政罰
    法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分
    」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，
    參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「
    不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
    其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發
    生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政
    法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不能證明行
    為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開
    行政罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有
    別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被
    告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有
    期徒刑，均得以援用行政法罰第二十六條第一項之規定，免
    於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節
    省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之
    餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事
    被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑
    事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條
    第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解
    釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之
    範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以
    具體個案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴
    可能係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響
    其刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較
    ，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準。
    而道路交通管理處罰條例第三十五條所規定之裁處，含有罰
    鍰與吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法中之裁罰，有對於
    過去違反義務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於
    預防將來再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於
    過去義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲
    達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處
    以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本
    件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法律
    制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理。原處分就此未予
    詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件就此部分之異議為有理由
    ，原處分應予撤銷。
(二)、至原處分關於吊扣駕駛執照部分，則係預防將來再犯危險
    之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行
    政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之「其他
    種類行政罰」。本件受處分人確有飲酒騎乘重型機車，經測
    試檢定酒精濃度超過標準之情，有原舉發機關之舉發通知單
    在卷可佐。受處分人因本案另涉犯刑法第一百八十五條之三
    酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度偵字第一五六九０號為緩起訴處分，此有前
    開緩起訴處分書一份在卷可參，其違規事實堪以認定。是就
    此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分機關自不
    得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外
    之行政罰（即吊扣證照）。是原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定，吊扣其駕駛執照十二
    個月，自無不合，受處分人此部分之異議為無理由。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人甲○○有酒精濃度超過標
    準之行為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十
    三條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處
    受處分人「罰鍰」四萬五千元，並「吊扣駕駛執照」十二個
    月之處分，其中裁處「罰鍰」之部分於法不合，應予撤銷。
    至原處分機關「吊扣駕駛執照」十二個月部分，經查核無不
    當，此部分異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華     民   國    95    年    11    月    21    日
                    交通法庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華     民   國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
