【裁判字號】    95,易,3214
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19318號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之三星牌行動電話機具壹支（含0000000000號SIM卡壹片）
沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之三星牌行動電話機具壹支（含0000000000號SIM卡壹片
）沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之三星牌行動電話機具壹支（含0000000000號SIM
卡壹片）沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國94年間，曾犯重利罪，經臺灣彰化地方法院判
    處有期徒刑六月確定，並於94年8月30日執行完畢。猶不知
    悔改，復基於重利之犯意，於(一)95年7月19日，在臺中縣豐
    原市○○路611巷24弄5號2樓，趁乙○○經濟困難急需用錢
    ，而貸予新臺幣（下同）一萬元，約定十天為一期，每期利
    息二千元，並當場扣除利息後，交付八千元予乙○○，而乙
    ○○則當場簽立金額一萬元之借據一張連同其身分證原本一
    起交給丙○○作為債權之憑證，丙○○因此取得與原本顯不
    相當之重利，(二)95年7月21日，在臺中縣豐原市○○路附近
    之路邊，趁甲○○賭輸急需用錢，而貸予二萬元，約定一個
    月為一期，每期利息二千元，並當場扣除利息後，交付一萬
    八千元予甲○○，而甲○○則當場簽立金額二萬元之借據一
    張連同其身分證原本一起交給丙○○作為債權之憑證，丙○
    ○因此取得與原本顯不相當之重利。嗣於95年8月18日16時
    許，在其臺中縣豐原市○村里○○路300號住處為警搜索查
    獲，並扣得丙○○所有用以聯絡貸款事宜之三星牌行動電話
    機具一支（內含0000000000號SIM卡一片），及乙○○、甲
    ○○之身分證各一張、前揭借據計二張。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○○
    、甲○○於警詢中所陳述之情節相符，並有三星牌行動電話
    機具一支、借據二紙、乙○○及甲○○之身分證各一張扣案
    足憑。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按被告借款一萬元，十天索息二千元，其利率相當於月息百
    分之六十，年息百分之七百二十，借款二萬元，一個月索息
    二千元，其利率相當於月息百分之十，年息百分之一百二十
    ，均與原本顯不相當至明，被害人乙○○、甲○○若非出於
    急迫，當不可能以如此高利，向被告借款。故核被告所為，
    係犯刑法第344條之重利罪。又被告二次犯行，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。被告於94年間，曾犯重利罪
    ，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑六月確定，並於94年8
    月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，本件兩次
    犯行均應加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度尚佳，頗
    具悔意，所借款項及所獲利得均不多情節尚屬輕微，所造成
    之危害非鉅，且被害人乙○○及甲○○均稱被告沒有以暴力
    討債（參渠等警詢筆錄）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之三星牌行動電話機具一
    支（含0000000000號SIM卡一片），係被告所有供本件犯行
    所用之物，此經被告供述在卷，依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併為沒收之宣告。另本件雖尚扣得借據二張，惟該二
    張借據係被害人乙○○、甲○○交付被告作為借款之憑證，
    亦即為債權之表彰，被告既確有出借款項予被害人乙○○、
    甲○○，將來即可據之提出民事還款之訴訟，該二張借據顯
    不宜沒收，乃未併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條
第1項前段，刑法第344條、第41條第1項前段、第2項、第51條第
5款、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。                     書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
