【裁判字號】    95,中簡,3322
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3322號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度撤緩偵字第420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
超級大舞台（變異體小瑪莉）」、「滿貫大亨（麻將）」各壹台
（各含ＩＣ板壹片）及現金新臺幣肆仟壹佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「自民國94年5月10日
    起至94年5月10日為警察獲時許止」、「洪蜘蛛檳榔攤」、
    「擺設經變異之超級大舞台及滿貫大亨2臺」、「上開機臺2
    臺」，應分別補充、更正為「自民國94年5月10日起至同年6
    月17日止」、「紅蜘蛛檳榔攤」、「擺設超級大舞台（變異
    體小瑪莉）、滿貫大亨（麻將）電子遊戲機各1台」、「上
    開機台2台」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第2條第1項前段、修正前第28條、修正前第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款、第3款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
