【裁判字號】    95,中簡,3305
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4157號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑參年。螺絲起子壹
支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，
    致為本件犯行，犯罪所得不多、於本件之犯罪情節尚未至無
    可原宥，且被告犯後坦承犯行，頗見悔悟之意，其經此偵審
    程序，當知警惕守法，應無再犯之虞，對被告所宣告之刑，
    應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、至未扣案之螺絲起子一支，屬被告所有為供本件加重竊盜犯
    行所用之物，雖未扣案，然無事證證明業已滅失，業經被告
    供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    （被告行為後，刑法第三十八條規定業經修正公布施行，修
    正前、後之同條條文，對於供犯罪所用之物以屬於犯罪行為
    人為限應予沒收之要件並未變更，而本次修正，處刑條文並
    未修正，亦即行為時與裁判時之主刑條文並無不同，則依從
    刑，係附屬於主刑，不生比較輕重問題，本件即應適用修正
    後之刑法第三十八條規定為沒收之依據，最高法院二十四年
    上字第五二九二號判例要旨參考）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年  11   月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  11   月    21    日
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
