【裁判字號】    95,聲,2439
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2439號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  周佩筠原名周佩芳.
                        之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第3545號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略謂：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保利益
    人同意取回臺灣臺中地方法院95年度存字第3545號提存事件
    聲請人所提存之擔保金新臺幣160,000元，爰聲請返還上開
    提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第3545號提
    存書、相對人出具之同意書及印鑑證明等為證，並經本院調
    閱前述提存卷宗查核無誤，自可信為真實。故聲請人聲請返
    還提存之擔保金，合於上開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
