【裁判字號】    95,聲,2637
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2637號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，此觀強制執行法第18條第2項規定自明。
二、本件聲請意旨雖以：本院95年度民執字第35458號相對人對
    聲請人間清償債務強制執行事件，聲請人業已提起執行異議
    之訴，並經本院95年度訴字第2887號確認債務不存在事件審
    理中如不停止該案件之強制執行，恐日後有甚難回復原狀之
    損害，為此聲請准予裁定供擔保後停止執行云云。惟經本院
    查詢結果，聲請人迄未對相對人提起再審或異議之訴、宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴或請求對和解繼續審判之訴，
    有本院民事紀錄科查詢表5紙附卷可稽，雖有本院95年度訴
    字第2887號確認債務不存在之訴繫屬中，然本院95年度民執
    字第35458號強制執行事件，相對人係執本院95年度促字第
    19675號支付命令及確定證明書聲請強制執行，該支付命令
    亦於民國95年3月30日由本件聲請人本人蓋章收受後，已合
    法送達本件聲請人，有支付命令及送達證書附於本院95年度
    執字第35458號執行卷及95年度促字第19675號支付命令卷可
    稽，聲請人既未曾就本件支付命令於法定期間內聲明異議，
    本院95年度執字第35458號強制執行事件之執行名義即95年
    度促字第19675號支付命令即已確定，依民事訴訟法第521條
    第1項之規定，該支付命令並與確定判決有同一之效力，是
    以，聲請人雖提起確認債務不存在之訴，亦無法對抗或排除
    本院95年度執字第35458號強制執行事件執行債權人所提出
    之具有確定判決效力之本院95年度促字第19675號支付命令
    ，則聲請人聲請本院裁定停止前述強制執行事件之執行程序
    ，與首揭條文規定既有不符，自應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
