【裁判字號】    95,中交簡,1983
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三九０三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3909號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○○街42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年10月16日晚上10時許起至同日晚上10時30
    分許止，在臺中市○○路某處飲用啤酒4、5瓶後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼B7－9725號自小客車
    上路。同日晚上10時50分許，行經臺中市○○區○○路與市
    ○路口時，因違規闖越紅燈，為警鳴笛示意停車，惟乙○○
    拒絕受檢，駕車逃逸，行至臺中市西屯區市○○○路198 號
    前時，不慎碰撞停放於該處路旁，丙○○所有車牌號碼FI T
    －885號重機車、甲○○所有車牌號碼JMD－770 號重機車，
    嗣經警在臺中市西屯區○○○街101 號前逮捕到案，並當場
    對其測試呼氣酒精濃度，結果達每公升1.05毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○
    、甲○○證述之情節相符，並有酒精測試紀錄表、觀察紀錄
    表、道路交通事故現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份、現場照片22 紙在卷可稽，可認被告已達不能安全
    駕駛交通工具之程度，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢 察 官  羅  永  安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書 記 官  陳  佳  琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
