【裁判字號】    95,聲,2639
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2639號
聲  請  人  武田藥品工業股份有限公司即
            TAKEDA PH.
                         OS.
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
相  對  人  健亞生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第三０一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰陸拾參萬玖仟零貳拾陸元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求排除侵害事件，聲請人前遵本院
    95年度智更字第1號民事裁定，對被告即相對人供訴訟費用
    之擔保，曾提供新台幣1,639,026元為擔保金，並以本院95
    年度存字第3015號提存事件提存在案。
三、茲因該請求排除侵害事件，為被告即本件相對人供訴訟費用
    擔保之裁定，業經原告即本件聲請人提起抗告後，經台灣高
    等法院台中分院以95年度抗字第308號裁定廢棄原裁定，並
    駁回本件相對人在原法院之聲請確定在案，即本件聲請人供
    擔保原因業已消滅，有聲請人提出之本院95年度智更字第1
    號、台灣高等法院台中分院95年度抗字第308號裁定及確定
    證明書正本各1份為證，並經本院查核屬實，從而聲請人聲
    請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
