【裁判字號】    95,抗,352
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第352號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
                      送達代.
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國95年9月20日本院簡易庭所為之民事裁定（95年度票字第31809
號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    ，此有最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。次按本票
    載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時
    ，毋庸提出已為付款提示之證據；且本票執票人依票據法第
    123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強
    制執行，既屬非訟事件，僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查為已足；故本票發票人對於執票人主張未為提示者，
    應負舉證之責任，此觀票據法第124條準用第95條但書之規
    定自明。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證。抗告意旨則略以：相對人於行使追索權前，並未依法提
    示票據，且相對人請求之金額，與實際得請求金額有重大出
    入云云。惟查抗告人所稱實際債務金額之爭執，係實體上之
    爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
    次查系爭本票既載明免除作成拒絕證書，有前開本票影本在
    卷可憑，則依前開說明，執票人（即相對人）聲請裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據；且本抗告人
    並未舉證證明相對人未提示系爭本票，且抗告人既已對債務
    金額有爭議，其拒絕付款之意思已甚明確，故本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  李悌愷
                                      法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
