【裁判字號】    95,聲,4343
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4343號
    聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第3048號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之賭資捌仟陸佰元、賭博用點數面板壹面及骰子壹組均沒收
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案扣案物賭資新台幣（下同）8600元
    、賭博用點數面板1面、骰子1組，因受刑人犯賭博案件，業
    經緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因賭博案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察官以95年度速偵字第2015號為緩
    起訴處分一年，並於95年6月1日緩起訴期滿未經撤銷，而本
    案扣案之賭資8600元、賭博用點數面板1面、骰子1組，係被
    告所有供犯罪所用及犯罪所得之物品，業據被告於偵訊陳明
    在卷，亦經本院調閱前開偵查卷宗核閱無訛，依前揭之說明
    ，就上開扣案物應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                              法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
