【裁判字號】    95,交易,772
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第772號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二三三一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
