【裁判字號】    95,繼,2575
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2575號
聲  明  人
即  繼承人  乙○○○
            戊○○
            甲○○
            林張玉娟
            丙○○
            丁○○
共      同  甲○○
送達代收人            12號
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之外祖父母）之文件（如存證信函暨回執）；如不能通知者
    ，應提出證明文件或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶
    戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
