【裁判字號】    95,訴,936
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○○
共      同
選任辯護人  癸○○律師
被      告  子○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  胡昇寶律師
            辛○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第三七六三號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、己○○、子○○、庚○○、丙○○、乙○○、辛○○均
無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○、己○○及同案被告丁○○（另
    經臺灣臺中地方法院檢察署以九十四年度偵字第一一一○一
    號為不起訴處分確定）分別係立翔企業管理顧問有限公司（
    起訴書誤載為力翔企業管理顧問有限公司，以下簡稱立翔公
    司）之負責人、會計、業務員，均為從事代辦申請農民、勞
    工保險給付業務之公司及人員。其等均明知被告子○○、庚
    ○○二人並不符合辦理勞工保險殘障給付之規定，且亦未親
    自前往財團法人私立中國醫藥大學附設醫院看診，猶以抽取
    領得殘障給付十分之三之佣金為條件，游說被告子○○、庚
    ○○同意委託其等代為向勞工保險局申辦勞保殘障給付，而
    與其等共同基於偽造私文書及詐欺取財之概括犯意聯絡，先
    由同案被告丁○○委請與有犯意聯絡之不詳姓名成年人，於
    不詳時間、地點，先偽造中國醫藥附設醫院大印、院長林正
    介、診治醫師薛紹剛、林茂仁（起訴書漏載）之印章後，即
    偽造前開中國醫藥大學附設醫院所開立之被告子○○診斷證
    明書，並記載：「於民國九十一年三月二十四日至本院急診
    接受住院開刀第二指骨腕骨手術，第二指截肢，於九十一年
    三月二十九日出院共計住院五日，目前腕關節活動不良，活
    動範圍左側遺存運動障害九十一. 六. 十三至九十三. 三.
    八共計十八次門診追蹤治療」等語，嗣由被告子○○交由知
    悉上情之任職精益企業社負責人即被告乙○○及經辦人員即
    被告丙○○，在勞工保險殘廢給付申請書及給付收據上核章
    ，用以表示符合申請勞工保險殘障給付之資格。其等三人復
    承前開之概括犯意，再於九十三年五月三十一日，由同案被
    告丁○○委請與有犯意聯絡之不詳姓名成年人，於不詳時間
    、地點，先偽造中國醫藥附設醫院大印、院長林正介、診治
    醫師林正明（起訴書誤載為林慧茹）之印章後，即偽造前開
    中國醫藥大學附設醫院所開立之被告庚○○診斷證明書，並
    記載：「病人於九十一年八月三十日到本院就診，九十二年
    七月七日做眼底螢光攝影之後，於門診追蹤（空白）」等語
    ，用以表示符合申請勞工保險殘障給付之資格，並由被告庚
    ○○交由知悉上情之任職元升實業有限公司負責人即被告辛
    ○○在勞工保險殘廢給付申請書及給付收據上核章，用以表
    示符合申請勞工保險殘障給付之資格。嗣由同案被告丁○○
    持上開偽造之被告子○○、庚○○診斷證明書等文件，向勞
    工保險局遞件申請殘障給付，而加以行使，足生損害於勞工
    保險局對殘障給付申請之管理、中國醫藥大學附設醫院對開
    具診斷證明書之正確性及林正介、薛紹剛、林茂仁、林正明
    （起訴書誤載為林慧茹）等人之信譽。嗣經證人李漢茵即勞
    工保險局承辦人員察覺有異，向中國醫藥大學附設醫院查詢
    後，始未得逞，案經臺中縣警察局烏日分局報請偵辦，因認
    被告七人所為，均涉犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪嫌及同法第三百三十九條第三項、第一項之
    詐欺取財未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行
    為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認
    定，始得採為斷罪之資料；又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當確實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或
    擬制之方法，以為裁判之基礎，最高法院二十九年上字第三
    一○五號、四十年臺上字第八六號判例著有明文。再按告訴
    人之告訴，係以被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，自應調查其他證據以資審認；又事實審法院對於證
    據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然積極證據不足證明犯
    罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛偽，仍不能以此資為積
    極證據應予採信之理由，最高法院亦著有五十二年臺上字第
    一三○○號及三十年上字第四八二號判例可資參照。又按認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年臺上字第四
    九八六號著有判例。
三、公訴人認被告七人涉有上開行使偽造私文書、詐欺取財未遂
    等罪嫌，無非係以同案被告丁○○於偵訊時以證人身分具結
    證稱曾幫被告子○○、庚○○申請殘廢給付，且被告子○○
    、庚○○於警詢均坦承曾交付身分證件委託同案被告丁○○
    向勞保局申請殘廢給付，惟未到中國醫藥大學附設醫院看診
    等語，另被告子○○復坦承將勞工保險殘廢給付申請書暨給
    付收據，交由被告丙○○（起訴書誤載為林韻儀）、乙○○
    簽名捺印，而被告庚○○則坦承將勞工保險殘廢給付申請書
    暨給付收據交給被告辛○○簽名捺印，又被告丙○○於偵訊
    時坦承蓋印之事，被告乙○○則自承被告子○○並沒有傷殘
    等語，足認被告丙○○、乙○○、辛○○均知悉被告子○○
    、庚○○並無任何得以請領殘廢給付之事由，而分別為前開
    犯行，此外，並有中國醫藥大學附設醫院函、勞工保險殘廢
    診斷書、勞工保險局函附卷可稽，為其主要依據。訊據被告
    戊○○固不否認其為立翔公司負責人之情；被告己○○固不
    否認其為立翔公司之幕僚行政人員，負責審核業務人員帶回
    公司之診斷證明書內容是否與勞工保險局規定相符，並於核
    對符合後向被保險人之投保單位送件，其曾審核同案被告丁
    ○○帶回之被告子○○申請資料，但該案申請時距受傷期間
    已超過二年，其認為不符合規定而不可送件，然同案被告丁
    ○○卻堅持要送件，其還與之發生衝突，最後同案被告丁○
    ○要求無論如何試送看看，其才同意代為送件等情；被告子
    ○○固不否認曾委由同案被告丁○○代為辦理申請勞保殘廢
    給付等情；被告庚○○亦不否認曾委由同案被告丁○○代為
    辦理申請勞保殘廢給付，且於九十三年五月三十一日持勞工
    保險殘廢給付申請書暨給付收據給被告辛○○蓋元升實業有
    限公司之大、小章等情；被告丙○○固不否認其為精益企業
    社之會計，被告子○○曾向其提過同案被告丁○○要代其辦
    理勞工殘廢給付之事，其因之在同案被告丁○○持被告子○
    ○之勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據到精益企業社時，
    於請示被告乙○○後，在該收據上蓋公司大、小章等情：被
    告乙○○固不否認其為精益企業社之負責人，且同意被告丙
    ○○在被告子○○之勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據上
    蓋大、小章等情；被告辛○○固不否認其為元升實業有限公
    司之負責人，於九十三年五月三十一日在被告庚○○之勞工
    保險殘廢給付申請書暨給付收據上蓋公司大、小章等情不諱
    ；惟均否認有何行使偽造私文書、詐欺取財未遂之行為，被
    告戊○○辯稱：子○○、庚○○申請勞工保險殘廢給付案件
    ，完全是丁○○個人之行為，其不知道子○○、庚○○之勞
    工保險殘廢診斷書是偽造的等語；被告己○○辯稱：其替子
    ○○申請勞工保險殘廢給付案件送件一次後，之後就未經手
    ，且從未審核庚○○之申請案件，此都是丁○○個人行為，
    其不可能與丁○○共同偽造勞工保險殘廢診斷書等語；被告
    子○○、庚○○均辯稱：其僅同意委由丁○○代為申請，並
    未到中國醫藥大學附設醫院就診，不知以其名義開立之勞工
    保險殘廢診斷書是如何產生的等語；被告丙○○、乙○○均
    辯稱：丁○○拿勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據來蓋章
    時，其確認子○○手腕曾受傷，按照規定在該收據上蓋企業
    社之大、小章，其等均未幫子○○辦過任何勞保殘廢給付之
    申請，也未替子○○送件，而子○○之右手腕前於精益企業
    社廠房工作時曾經受傷，由丙○○載至中山醫學大學附設醫
    院就診縫合，所以精益企業社內之員工，每個人都知道子○
    ○右手腕受傷之事等語；被告辛○○則辯稱：庚○○左眼有
    很明顯的病變，所以其才會在她的勞工保險殘廢給付申請書
    暨給付收據上蓋章，當時庚○○並無同時提出勞工保險殘廢
    診斷書，其還提醒她可按照正常程序辦理，不需要請勞保黃
    牛代辦等語。
四、經查：
（一）被告戊○○、己○○部分：
  １、被告子○○、庚○○於本院九十五年七月六日審理時，均
      以證人身分具結證稱：在申辦勞工保險殘廢給付之過程，
      係與丁○○接洽，未曾與戊○○、己○○接觸等語明確，
      則就偽造子○○、庚○○之勞工保險殘廢診斷書之行為，
      被告戊○○、己○○與同案被告丁○○，是否具有犯意聯
      絡或行為分擔，即有可疑。
  ２、被告己○○於本院供承：立翔公司送件給勞工保險局申請
      勞工殘廢給付，如由其填載信封時，其會在信封上填載當
      事人之住址及聯絡電話，不會填載公司住址及電話，且勞
      工保險局有免付費查詢電話，就立翔公司寄出的案件，其
      會追蹤查詢，如蒙核准，會與被保險人聯絡收取三成費用
      ，而子○○之申請案件，於九十三年六月一日寄出之信封
      （如偵卷右下角編頁第六八頁），是由其所填載等情不諱
      ；核勞工保險局為使被保險人能迅速瞭解申請給付案件之
      辦理進度，免於電話層層轉接之困擾，設有免付費000000
      0000查詢電話，提供被保險人及投保單位以被保險人身分
      證字號查詢關於勞工保險現金給付申請案件之進度及核准
      與否等情，有該局九十五年九月七日保給殘字第09510195
      6850號函、九十五年九月二十七日保給老字第0951021436
      0號函各一份存卷可參，可知只要知悉被保險人之身分證
      字號，縱代辦單位，亦可查詢申辦進度。再觀之被告子○
      ○申請案件之勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據、勞工
      保險殘廢診斷書（如偵卷右下角編頁第六六、六七頁），
      其上所載之住址，為被告子○○當時之居所「臺中縣烏日
      鄉○○路重光巷五十號」，電話號碼均為「0000000000」
      ，而上開信封所填載寄件人之地址，亦為上址，電話亦為
      「0000000000」，足見被告己○○就被告子○○之申請案
      件，於九十三年六月一日代為送件時，確係按照被保險人
      子○○所留住址及電話填載於信封上。是被告己○○上開
      所言，尚非虛構。
  ３、然被告子○○之申請案件，於九十三年六月一日第一次送
      件後，因其勞工保險殘廢診斷書內殘廢部位記載「左」側
      腕關節，惟治療經過記載「右」側遺留運動障害，另肢體
      障害關節可活動度數表未載明左側或右側，故勞工保險局
      於九十三年六月十一日函請補正，並於九十三年七月九日
      函催，嗣勞工保險局於九十三年七月十九日收到於九十三
      年七月十六日以子○○名義寄出補送重新開立之日期為九
      十三年四月十六日勞工保險殘廢診斷書（見偵卷右下角編
      頁第七六頁）一節，有該局九十五年九月七日保給殘字第
      09510196850號函及所附（書函）稿二份及信封一份、勞
      工保險殘廢診斷書二份、勞工保險局九十五年六月六日保
      給殘字第09510118420號函及所附之信封一個在卷可憑。
      審之第二份勞工保險殘廢診斷書之聯絡電話欄，係填載「
      0000000000」，而該電話係由同案被告丁○○申請使用一
      節，有和信電訊股份有限公司九十五年七月二十七日函附
      門號使用者資料一份存卷足佐，且同案被告丁○○於九十
      四年一月八日警詢時，所留電話號碼亦為「0000000000」
      等情，有該日警察筆錄一份存卷可參，足徵「0000000000
      」之電話號碼確由同案被告丁○○使用。再者，被告戊○
      ○於本院行審理程序前，提出票號CHNo150077之本票一紙
      ，於本院九十五年七月六日審理時，經證人壬○○即同案
      被告丁○○之配偶當庭辨識後證稱：其上之「丁○○」、
      「台中縣烏日鄉○○路溪底巷2之1號」，均係丁○○之字
      跡等語無訛；而九十三年七月十六日寄出之日期為九十三
      年四月十六日的勞工保險殘廢診斷書，其上所書寫之「台
      中」、「烏日」、「溪南」字體，及該次信封上所書寫之
      「台中縣烏日鄉○○路」字體，核其運筆之筆勢、勾勒、
      轉折，均與上開本票之字跡相吻合，益徵於九十三年七月
      十六日寄出之勞工保險殘廢診斷書、信封，均由同案被告
      丁○○所為，而非由證人戊○○、己○○偽造後透過被告
      戊○○、己○○任職之立翔公司寄出無誤。
  ４、被告庚○○之申請案件，係於九十三年六月二十三日自草
      屯大觀郵局寄出一節，有勞工保險局九十五年六月六日保
      給殘字第09510118420號函及所附之信封一個在卷可憑，
      觀之該次信封所寫之「勞工保險局」、「台中縣烏日鄉○
      ○路」之字體，均與九十三年七月十六日寄出之被告子○
      ○補件案件的信封上所載之「勞工保險局」、「台中縣烏
      日鄉○○路」之字體相同，而其上之「勞」字，與被告己
      ○○自承書寫之九十三年六月一日信封上「勞」字的字跡
      、筆劃，均大不相同，甚且九十三年六月二十三日信封上
      所留之電話，亦與同案被告丁○○所使用之「0000000000
      」號行動電話號碼相同，顯見被告庚○○之申請案件，應
      係同案被告丁○○自行寄出，而非透過被告戊○○、己○
      ○任職之立翔公司寄出甚明。
  ５、被告庚○○之申請資料寄出後，勞工保險局為了解其在九
      十一年十二月二日加保前是否已符合殘廢給付標準，於九
      十三年七月二日發函要求補正九十一年八月三十日之前全
      部就醫治療之診斷證明書一節，有勞工保險局九十五年九
      月七日保給殘字第09510196850號函及所附九十三年七月
      二日保給簡字第031021422號（書函）稿一份存卷可參。
      而九十三年七月二十日以被告庚○○名義寄出之補件信封
      （見偵卷右下角編頁第七三頁），其上所書寫之「勞工保
      險局」、「台中縣烏日鄉○○路」字跡，均與九十三年七
      月十六日寄出之被告子○○補件案件的信封上所載之「勞
      工保險局」、「台中縣烏日鄉○○路」之字體相同；另九
      十三年八月三十日以被告庚○○名義寄出之補件信封（見
      偵卷右下角編頁第七六頁），其上所書寫之「勞工保險局
      」字跡，亦與被告子○○補件案件的信封上所載之「勞工
      保險局」之字跡相同，此均與被告己○○自承書寫之九十
      三年六月一日信封上「勞」字的字跡筆劃不同；況且，九
      十三年七月二十日、九十三年八月三十日被告之庚○○補
      件信封，及九十三年七月十六日被告子○○之補件信封，
      其收件人欄於勞工保險局下，均記載「（給付處傷殘給付
      科）」，此與被告己○○於信封上係書寫「殘廢給付科」
      之習慣不同，顯見「（給付處傷殘給付科）」之書寫方式
      ，應為同案被告丁○○之習慣用語。再觀之九十三年八月
      三十日以被告庚○○名義所寫之信件（見偵卷右下角編頁
      第七四頁），所留之聯絡電話亦為「0000000000」，此均
      可證關於被告庚○○之補件資料，應係同案被告丁○○所
      為，而非透過被告戊○○、己○○任職之立翔公司寄出。
  ６、依據卷附之勞工保險局九十三年十一月三十日保政二字第
      09360001540號函、中國醫藥大學附設醫院九十三年十月
      十四日院業字第93103579號函，可知以被告子○○名義提
      出之先後二份勞工保險殘廢診斷書（見偵卷右下角編頁第
      六六、六七頁）及以被告庚○○名義提出之勞工保險殘廢
      診斷書（見偵卷右下角編頁第七十頁），均屬偽造。而依
      照前開論述，既可確定被告子○○之九十三年七月十六日
      補件資料及被告庚○○之九十三年六月二十三日、九十三
      年七月二十日、九十三年八月三十日的申請及補件資料，
      均為同案被告丁○○所自為，被告戊○○、己○○並無經
      手，則審之以被告子○○名義提出之先後二份勞工保險殘
      廢診斷書，關於「診療經過」、「初診日期」、「住院診
      療期間」、「門診診療期間」、「肢體障害關節各關節可
      活動範圍度數表」之文字記載大致相同，僅「傷殘名稱」
      、「殘廢部位」之記載不同，以及在第一份之「肢體障害
      關節各關節可活動範圍度數表」上所蓋之「醫師林茂仁」
      章，於第二份更改為「醫師薛紹剛」章而已，可知前開三
      份勞工保險殘廢診斷書，應均由同案被告丁○○或與其有
      犯意聯絡之不詳姓名年籍者所偽造，則被告戊○○、己○
      ○對於被告子○○補正之勞工保險殘廢診斷書及被告庚○
      ○之勞工保險殘廢診斷書之寄送，既無參與，自難認被告
      戊○○、己○○曾參與偽造該二份之診斷書或行使之。再
      參以同案被告丁○○提出之第一份子○○之勞工保險殘廢
      診斷書內容，與補正之勞工保險殘廢診斷書內容相仿，已
      如前述，自堪認該第一份及補正之子○○勞工保險殘廢診
      斷書，被告戊○○、己○○均未參與偽造，是自不得以被
      告戊○○、己○○曾予以形式審核同案被告丁○○提出之
      被告子○○的第一份勞工保險殘廢診斷書，即遽認被告戊
      ○○、己○○共同偽造該份勞工保險殘廢診斷書，或明知
      該份文件係屬偽造仍由被告己○○予以代寄而行使之。
  ７、立翔公司管理規則規定，該公司員工分為專員、高級專員
      、主任、副理、經理、協理、副總經理；專員晉升至高級
      官員，需開滿三十張合格委任書；高級官員晉升主任條件
      有二，一為開滿二十五張合格診斷書，擁有三名專員，二
      為開滿四十五張合格診斷書，此有該公司管理規則一份存
      卷可證，可知高級專員即可單獨帶客戶前往醫院開立診斷
      書。參酌同案被告丁○○於九十四年三月二十三日偵訊時
      供陳：其自九十二年十一月間起在立翔公司任職，本來擔
      任專員，後來升任高級專員，後期有擔任主任工作，其於
      九十三年六月間離職，升為高級專員或主任時，就可帶客
      戶去就診醫院開診斷證明書等語明確，足見依立翔公司規
      定，同案被告丁○○具有帶客戶去就診醫院申請診斷書之
      資格無訛。
  ８、雖同案被告丁○○於九十四年一月八日警詢時供述：其將
      子○○、庚○○交付之身分證正反面影本、存摺、投保單
      位住址、電話、負責人姓名及公司名稱等資料，交給己○
      ○，子○○、庚○○之勞工保險殘廢診斷書不是其偽造的
      云云；嗣於九十五年一月二十四日偵訊中並以證人身分具
      結證稱：其有帶庚○○去仁愛醫院看眼睛，開立診斷書後
      交給立翔公司，其餘診斷書都是立翔公司處理的，由戊○
      ○跟客戶聯繫，己○○負責送件云云。惟查，被告庚○○
      固於九十三年一月二十六日在財團法人仁愛綜合醫院就診
      後請該院開立勞工保險殘廢診斷書，然該殘廢診斷書並無
      寄給勞工保險局作為申請殘廢給付之用，此觀勞工保險局
      九十五年九月七日以保給殘字第09510196850號函覆本院
      關於被告庚○○寄出申請資料內，並無財團法人仁愛綜合
      醫院開立之勞工保險殘廢診斷書甚明；且勞工保險局於九
      十三年七月二十一日收到以被告庚○○名義補正之財團法
      人仁愛綜合醫院診斷證明書（乙種）一份（見偵卷右下角
      編頁第七二頁），其內容係屬偽造等情，有財團法人仁愛
      綜合醫院九十五年九月七日仁總字第九五○九○○二八號
      函、九十五年九月二十六日仁總字第九五○九○○六八號
      函各一份存卷可稽，而該份診斷證明書（乙種）之地址欄
      關於「台中縣烏日鄉○○路」之字跡，與於九十三年七月
      十六日寄出之被告子○○補件案件的信封，及於九十三年
      七月二十日以被告庚○○名義寄出之補件信封上所載之「
      台中縣烏日鄉○○路」之字體，均屬相同，顯見該份診斷
      證明書（乙種）亦應為同案被告丁○○或與其有犯意聯絡
      之不詳姓名年籍者所偽造。是同案被告丁○○於偵查時證
      稱：其帶庚○○去仁愛醫院看眼睛，開立診斷書後交給立
      翔公司云云，核與事實不符，無從憑採。況共犯之自白，
      不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
      ，以察其實否與事實相符，刑法第一百五十六條第二項定
      有明文；審之同案被告丁○○上開供述，不僅與前開卷附
      之被告子○○、庚○○的勞工保險殘廢診斷書、信封記載
      字跡不符，且為被告戊○○、己○○所否認，而同案被告
      丁○○於本案係屬共犯關係，縱為上開之陳述，揆諸上開
      法律規定，仍應有補強證據，方能認定被告戊○○、己○
      ○涉嫌犯罪，然本案並無其他補強證據可資證明共同被告
      丁○○於偵訊中之證言為真，自難僅憑同案被告丁○○於
      偵訊時之證詞，遽認卷附之上開三份中國醫藥大學附設醫
      院勞工保險殘廢診斷書、財團法人仁愛醫院診斷證明書（
      乙種）為被告戊○○、己○○所偽造並行使。
  ９、再者，證人何玟宜於本院九十五年七月六日審理時到庭證
      述：其自九十一年九月底起至九十四年三月份止在立翔公
      司任職，在其任職期間，立翔公司雇用與丁○○工作性質
      相同的員工約有二十幾位等情明確。則立翔公司既有二十
      多名員工，然遍觀全卷，並未有其他員工因辦理勞工保險
      殘廢給付之業務遭檢警偵辦，反觀同案被告丁○○，不僅
      於本案經被告子○○、庚○○指稱係交由其代辦，且又因
      代辦案外人蘇國榮之勞工保險殘廢給付涉嫌偽造私文書、
      詐欺取財未遂罪嫌，經檢察官以案件曾經判決確定而為不
      起訴處分等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十三
      年度偵字第一一一○一號不起訴處分書一份存卷可憑，另
      案外人林水焜、陳金英、徐陳藝、林溪河、陳茂榮、張慶
      輝、曾文鵬、劉維生、蔡豐國、許祥晟、陳嬌珠、賴明利
      、林金清、李石素、陳鳳寬於警詢時，亦均指稱係由同案
      被告丁○○招攬其等辦理勞工保險殘廢給付，而其等之申
      請案件亦均涉及行使偽造私文書及詐欺取財未遂等情，有
      各該警詢筆錄附於臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵
      字第一六七三一號偵查卷宗可佐；而立翔公司之員工報酬
      ，係採抽佣方式，公司抽取客戶理賠金額之百分之三十，
      主任級抽取公司所得之其中百分之三十，高級專員級抽取
      公司所得之其中百分之二十五等情，亦據證人甲○○於本
      院九十五年七月六日審理時證稱綦詳；則由被告子○○、
      庚○○及案外人蘇國榮、林水焜、陳金英、徐陳藝、林溪
      河、陳茂榮、張慶輝、曾文鵬、劉維生、蔡豐國、許祥晟
      、陳嬌珠、賴明利、林金清、李石素、陳鳳寬，均指述係
      同案被告招攬申請勞工保險殘廢給付，其等均未參與申請
      勞工保險殘廢診斷書之過程，亦未與被告戊○○、己○○
      接觸等情觀之，顯徵同案被告丁○○當係為貪得高額佣金
      ，隱瞞立翔公司，私下以偽造不實之勞工保險殘廢診斷書
      企圖向勞工保險局詐領保險金甚明，否則何以立翔公司員
      工中，僅有同案被告丁○○所招攬之案件經查出有行使偽
      造私文書之問題。
１０、綜上，雖被告己○○於九十三年六月一日代為寄出被告子
      ○○勞工保險殘廢給付之申請案件，然尚難以此遽認被告
      己○○因而知悉該案件所附之勞工保險殘廢診斷書係屬不
      實。此外，復查無其他證據足資證明被告戊○○、己○○
      參與同案被告丁○○偽造不實之勞工保險殘廢診斷書而向
      勞工保險局詐領保險費未遂之犯行，即難僅以同案被告丁
      ○○於警詢時之供述及偵查中之證詞，認為被告戊○○、
      己○○有共同行使偽造私文書、詐欺取財未遂之行為。
（二）被告子○○部分：
  １、被告子○○於本院準備程序時供承：丁○○見其左手手腕
      受傷，要幫其辦理勞工保險殘廢給付，其同意，丁○○有
      拿其身分證去影印後歸還，並要其到中山醫學院申請診斷
      證明書，但其因工作忙而未去申請，其任職之精益企業社
      亦知悉其委由丁○○辦理之事，事後丁○○拿著勞工保險
      殘廢給付申請書暨給付收據到精益企業社要蓋公司大、小
      章時，正好其在工作，是丙○○蓋好章後，才告訴其有蓋
      章之事，其沒有見過偽造之勞工保險殘廢診斷書（如偵卷
      右下角編頁第六七、七六頁）等語；核與共同被告丙○○
      於本院九十五年七月六日審理時以證人身分具結證述：丁
      ○○拿文件給其蓋章時，子○○並無在場等語相符；而共
      同被告乙○○於本院行準備程序時亦供承：丙○○對其說
      子○○要申請勞工傷殘給付，問是否可以蓋精益企業社的
      大小章，當時子○○並無在場等語明確。另外，卷附之被
      告子○○的二份勞工保險殘廢診斷書（如偵卷右下角編頁
      第六七、七六頁）均屬被告丁○○或與其有犯意聯絡之不
      詳姓名年籍者所偽造，已如前述，顯見在同案被告丁○○
      拿勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據到精益企業社要蓋
      大、小章時，被告子○○既無在場見聞，即難認被告子○
      ○對於同案被告丁○○偽造勞工保險殘廢診斷書一事，有
      犯意聯絡或行為分擔。
  ２、被告子○○之申請案件送件後遭退件，嗣於九十三年七月
      十六日寄出之補件信封及內附偽造之勞工保險殘廢診斷書
      ，依據其上所載字體及所留電話號碼，判斷應屬同案被告
      丁○○所偽造一節，已詳如前述，是依補件之信封及內附
      之勞工保險殘廢診斷書記載內容，僅能證明補件之勞工保
      險殘廢診斷書係同案被告丁○○或與其有犯意聯絡之不詳
      姓名年籍者所偽造，亦難認為被告子○○有參與偽造補件
      所附之勞工保險殘廢診斷書甚明。
  ３、綜上，被告子○○僅同意同案被告丁○○招攬申請勞工殘
      廢給付，並信任同案被告丁○○之說辭，將身分證交由其
      影印代辦，然未親自至醫院就診取得診斷證明書，又無證
      據證明被告參與偽造勞工保險殘廢診斷書，是尚不得以被
      告子○○位置中國醫藥大學附設醫院就診之事實，即推斷
      被告子○○必定知悉或參與偽造同案被告丁○○取得之上
      開二份勞工保險殘廢診斷書。
（三）被告庚○○部分：
  １、被告庚○○於本院準備程序時供承：丁○○為其大嫂，至
      立翔公司上班沒多久，就說要幫其辦理勞工保險殘廢給付
      ，其左眼罹患白內障已經二十幾年了，丁○○曾帶其去中
      國醫藥大學附設醫院看診一次，並拿一份資料要求醫生蓋
      章，但醫生說不能蓋，那是什麼資料其不清楚，之後丁○
      ○就自己辦理了，其沒有看過偵查卷右下角編號第七十頁
      之勞工保險殘廢診斷書等語；核與其於九十四年三月二十
      三日偵訊時供述：丁○○有陪其去看醫生，但沒有去中國
      醫藥大學開立殘廢診斷證明書等語相符。參以被告庚○○
      確曾於九十三年三月二十八日至中國醫藥大學附設醫院就
      診，並申請開立殘障鑑定證明，領取中國民國身心障礙手
      冊，之後再無至該院就診等情，有該份身心障礙手冊一份
      （見偵卷右下角編頁第七七頁）、中國醫藥大學附設醫院
      九十五年十月二十三日院管檔字第0951003783號函附用箋
      、眼科診療記錄單各一份存卷可證，足見被告庚○○於九
      十三年三月二十八日由同案被告丁○○陪同到中國醫藥大
      學附設醫院就診，應僅是申請身心障礙手冊，當時該院並
      無開立勞工保險殘廢診斷書交予被告庚○○甚明。則被告
      庚○○對於九十三年六月二十三日寄給勞工保險局所附之
      日期為九十三年五月二十七日勞工保險殘廢診斷書內容係
      屬偽造一節，是否知情，仍有存疑。
  ２、被告庚○○於警詢時供稱：其是拿身分證、印章及勞工保
      殘廢給付申請書暨給付收據給丁○○辦理，在勞工保險殘
      廢診斷書送給勞工保險局前，其並未看過內容等語；於九
      十四年九月二十二日偵訊時亦供陳：丁○○說要去中國醫
      藥大學幫其辦理診斷證明書，其有說好等語。審之關於被
      告庚○○之申請案件，於九十三年六月二十三日、九十三
      年七月二十日、九十三年八月三十日寄給勞工保險局之信
      封，均係由同案被告丁○○所書寫後寄出一節，已如前述
      ，再對照被告庚○○之供述，可知被告庚○○拿身分證、
      印章及勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據給同案被告丁
      ○○後，其後之申請作業，均係由同案被告丁○○操控。
      從而，被告庚○○關於其未看過勞工保險殘廢診斷書內容
      之辯解，尚與經驗法則無違。
  ３、再者，被告辛○○於本院九十五年十一月二日審理時以證
      人身分具結證述：庚○○於九十三年五月三十一日拿印章
      及勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據給其蓋公司大、小
      章時，並無同時提出勞工保險殘廢診斷書等語明確，益徵
      被告庚○○所辯：其未看過偽造之勞工保險殘廢診斷書等
      語，尚屬可採。
  ４、雖被告庚○○於警詢時，於警方詢問「妳有無受意或寫委
      託書要丁○○前往中國醫藥大學附設醫院替妳申請勞工保
      險殘廢診斷書」之問題時，回答：「有，我有受意丁○○
      要她前往中國醫藥大學附設醫院替我申請勞工保險殘廢診
      斷書」等語。然觀之被告庚○○於九十四年九月二十二日
      偵訊時供稱：丁○○說要去中國醫藥大學幫其辦理診斷證
      明書，其有說好等語之內容，可知被告庚○○於同案被告
      丁○○向其招攬時，應是將此申辦案件全權委託同案被告
      丁○○處理，故在同案被告丁○○說要至中國醫藥大學附
      設醫院代為申辦勞工保險殘廢診斷書時，其即表示同意，
      然被告庚○○此之同意，當不包括授意同案被告丁○○得
      以偽造之方式，偽造其名義之勞工保險殘廢診斷書甚明。
      是縱被告庚○○於警詢為上開陳述，亦不代表被告庚○○
      就同案被告丁○○偽造其名義之勞工保險殘廢診斷書，具
      有犯意聯絡或行為分擔。
  ５、按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察
      官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，
      其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在，故共同被告對其他
      共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於
      證人，其於該案件審判中或審判外之陳述，是否得作為其
      他共同被告之不利證據，自應適用證人之法則，不能因案
      件合併之關係而影響其他共同被告原享有之上開憲法上權
      利，大法官會議釋字第五八二號解釋文可資參照。而依刑
      事訴訟法第一百七十六條之一規定，被告以外之人，皆為
      證人，共同被告就自己之犯罪事實，固然具有被告之身分
      ，對於其他共同被告之犯罪事實，則為與犯罪事實無關之
      第三人，其身分應為法定證據方法中之人證，因共同被告
      之間往往利害衝突，其他共同被告若無法經由詰問調查共
      同被告陳述之真假，遭構陷之風險必然升高。本案被告辛
      ○○於本院行準備程序時雖陳述：庚○○於九十三年五月
      三十一日說她的左眼受傷，要申請殘障給付，請其在勞工
      保險殘廢給付申請書暨給付收據蓋章，當時庚○○說她在
      九十二年七月七、八日有去中國醫藥大學附設醫院看診，
      其核對庚○○的打卡資料，這二天庚○○確實有請假，且
      庚○○左眼很明顯有病變，所以其才會蓋章云云。然訊之
      被告庚○○則否認於九十三年五月三十一日曾對被告辛○
      ○表示是在哪一天去醫院看診等語，其與共同被告辛○○
      於準備程序所述即有矛盾。經本院於九十五年十一月二日
      命共同被告辛○○以證人身分具結，證人辛○○改證稱：
      庚○○在九十三年五月三十一日沒有跟其說她在九十二
      年七月七、八日二日有去中國醫藥大學附設醫院看診，但
      其在九十三年五月三十一日就有核對庚○○的打卡資料，
      要來開庭前，有再核對一次，所以確認庚○○連休二天的
      時間是九十二年七月七、八日，而本案第一次開偵查庭時
      ，大家在庭外討論時，己○○有拿庚○○等人的勞工保險
      殘廢診斷書給其過目，並說怎麼會知道這些是造假的呢，
      當時其看到上面有中國醫藥大學附設醫院的章，但其不能
      確認己○○關於勞工保險殘廢診斷書是虛假的說詞是否與
      事實相符，所以在行準備程序時，其依自己推測，就直接
      講庚○○在九十二年七月七、八日連休二日是去中國醫藥
      大學附設醫院看診等語綦詳。則由共同被告辛○○以證人
      身分具結後所為之證言觀之，可知被告庚○○於九十三年
      五月三十一日請其在勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據
      上蓋公司大、小章時，並無表示於九十二年七月七、八月
      間曾至中國醫藥大學附設醫院看診，是即難認被告庚○○
      曾諉以至中國醫藥大學附設醫院看診之名目要求被告辛○
      ○蓋章，更難以被告辛○○於本院準備程序時之上開所述
      ，遽以論斷被告庚○○與同案被告丁○○為共犯。
  ６、綜上，被告庚○○雖是同案被告丁○○之小姑，然於交付
      身分證、印章及勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據給同
      案被告丁○○後，誤信同案被告丁○○可全權代為申請勞
      工保險殘廢診斷書而未親至醫院申請，縱事後得知該勞工
      保險殘廢診斷書係屬偽造，然尚無證據可資證明被告庚○
      ○為偽造之共犯並提出行使之。
（四）被告丙○○、乙○○、辛○○部分：
  １、依據卷附之勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據之格式，
      本即需填載投保單位名稱、負責人、電話、地址及經辦人
      ，且投保單位不需對被保險人之殘廢狀況負責查證及審核
      一節，業據證人李漢茵即勞工保險局領組於警詢時證述明
      確，而被告戊○○、己○○、子○○、庚○○、丙○○、
      乙○○、辛○○於本院審理程序時，對證人李漢茵於警詢
      所為陳述之證據能力表示沒有意見，依刑事訴訟法第一百
      五十九條之五第一項規定，證人李漢茵於警詢時之證言，
      應具有證據能力，得作為證據使用。可知縱被告乙○○同
      意被告丙○○在被告子○○之勞工保險殘廢給付申請書暨
      給付收據蓋精益企業社的大、小章，而被告辛○○在被告
      庚○○之勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據蓋元升實業
      有限公司的大、小章，然此僅為申請勞工保險殘廢給付過
      程必經之例行公事，並無課以被告丙○○、乙○○、辛○
      ○需確實審核被告子○○、庚○○確有得以請領殘廢給付
      之事由始得在勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據上蓋章
      之義務。是縱被告乙○○曾於九十五年一月二十四日偵訊
      時陳述：子○○並沒有傷殘等語，並不代表被告乙○○即
      可知悉被告子○○確無請領殘廢給付之事由。故尚難以被
      告乙○○同意被告丙○○在其上蓋章，及被告辛○○在其
      上蓋章，即可推定被告丙○○、乙○○、辛○○有與同案
      被告丁○○共同行使偽造私行書、詐欺勞工保險局領取保
      險金之動機。
  ２、被告丙○○於本院準備程序時供述：丁○○拿子○○之勞
      工保險殘廢給付申請書暨給付收據來蓋章時，其印象中記
      得丁○○有同時帶來勞工保險殘廢診斷書，但其只有看到
      「勞工保險殘廢診斷書」的抬頭，沒有注意其他內容，當
      時該份勞工保險殘廢診斷書沒有手寫資料等語；被告乙○
      ○於本院準備程序時則稱：其同意蓋章時，沒有看到丁○
      ○帶來勞工保險殘廢診斷書等語；被告辛○○於本院準備
      程序時亦稱：其幫辛○○在勞工保險殘廢給付申請書暨給
      付收據蓋章，沒有看到勞工保險殘廢診斷書等語明確。是
      由被告丙○○、乙○○、辛○○於本院之陳述，可知其三
      人均未看過偽造完成之勞工保險殘廢診斷書，而同案被告
      丁○○係自行向勞工保險局提出偽造之被告子○○、庚○
      ○勞工保險殘廢診斷書欲詐領保險金而未遂，亦如前述，
      公訴人於本案並未建構被告丙○○、乙○○、辛○○知悉
      或參與上開勞工保險殘廢診斷書偽造並欲詐領保險金而提
      出行使之合理關聯性，僅以被告丙○○、乙○○、辛○○
      曾在勞工保險殘廢給付申請書暨給付收據上蓋章，且勞工
      保險局事後查證得知以被告子○○、庚○○名義開立之勞
      工保險殘廢診斷書係屬偽造，即認為被告丙○○、乙○○
      、辛○○係同案被告丁○○行使偽造私文書、詐欺取財未
      遂之共犯，實嫌速斷。
  ３、綜上，被告丙○○、乙○○、辛○○係因職責而在勞工保
      險殘廢給付申請書暨給付收據上蓋章，並無接觸偽造之勞
      工保險殘廢診斷書，即難認為其等為同案被告丁○○行使
      偽造私文書、詐欺取財未遂之共犯。
五、綜合上情，被告戊○○、己○○、子○○、庚○○、丙○○
    、乙○○、辛○○均不知悉以被告子○○、庚○○名義開立
    之勞工殘廢診斷證明書係屬偽造，亦未參與偽造過程並向勞
    工保險局提出行使之行為，是本案尚難認被告七人有何行使
    偽造私文書、詐欺取財未遂之犯行可言，被告七人所辯均堪
    憑採。此外，本院復查無任何積極證據足資證明被告七人有
    何行使偽造私文書、詐欺取財未遂之犯行，既不能證明被告
    七人犯罪，揆諸上揭刑事訴訟法之規定及判例意旨，依法應
    予諭知被告無罪，以免冤抑。
六、退併辦部分：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一六七三一號
      併辦意旨略以：被告戊○○、己○○係立翔公司（併辦意
      旨書誤載為力翔公司）之負責人、會計，同案被告丁○○
      、壬○○（均另提起公訴）則分別係立翔公司之業務員、
      業務主任，詎被告戊○○、己○○與同案被告丁○○、壬
      ○○等人，均明知案外人林水焜、陳金英、徐陳藝、林溪
      河、陳茂榮、張慶輝、曾文鵬、劉維生、蔡豐國、許祥晟
      、陳嬌珠、賴明利、林金清、李石素、陳鳳寬並不符合辦
      理勞工保險殘障給付之規定，且亦未親自前往財團法人私
      立中國醫藥大學附設醫院等醫院等醫院看診，竟自九十二
      十月間起至九十三年六月止，共同基於偽造私文書及詐欺
      取財之概括犯意聯絡，由同案被告丁○○、壬○○以抽取
      領得殘障給付十分之三之佣金為條件，遊說前開案外人林
      水焜等人同意委託其代為向勞工保險局申辦勞保殘障給付
      ，再由同案被告丁○○委請與之有犯意聯絡之不詳姓名成
      年人，於不詳時間、地點，偽造醫院診斷證明書，用以表
      示符合申請勞工保險殘障給付之資格，嗣由被告戊○○、
      己○○將前開偽造之文書，向勞工保險局遞件申請殘障給
      付，而加以行使，足生損害於勞工保險局對殘障給付申請
      之管理及醫院對開具診斷證明書之正確性，嗣經勞工保險
      局向中國醫藥大學附設醫院等醫院查詢後，被告戊○○、
      己○○詐領勞工保險金始未得逞，因認被告戊○○、己○
      ○此部分所為亦涉犯行使偽造私文書、詐欺取財未遂之罪
      嫌，而與前揭經起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，應
      為起訴效力所及云云。
（二）惟查，本案被告戊○○、己○○因同案被告丁○○以被告
      子○○、庚○○名義偽造勞工保險殘廢診斷書後向勞工保
      險局提出行使詐取保險金未遂一案，業經本院認為被告戊
      ○○、己○○並非同案被告丁○○行使偽造私文書、詐欺
      取財未遂之共犯之情，已如前述，本院既就該部分依法為
      無罪之諭知，則移送部分即無裁判上一罪之不可分關係，
      本院因而無從併案審理，應退回由公訴人另為適法之處理
      ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丑○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  何俞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
