【裁判字號】    95,訴,2578
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2578號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  政杰精密工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬陸仟陸佰陸拾陸元，及
自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十四
計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告政杰精密工業有限公司邀同被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，於民國94年10月28日分別向原告借
    款新台幣（下同）75萬元75萬元，合計150萬元，借款
    期間均自94年10月28日起至97年10月28日止，約定利息按年
    息14%計付，按月平均攤還本息，如有一期未給付，視為全
    部到期，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。惟被告自95年6
    月26日起即未依約清償，被告尚欠本金1,216,666元及自95
    年6月26日起按週年利率14%之利息及自95年7月27日起至清
    償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率20%計付違約金未清償，被告應負
    連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連
    帶給付等語。並聲明請求判決如主文第一項所示及願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款撥貸書2份、綜合授
    信約定書1份為證，核屬相符，被告於相當期間受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，原
    告上開主張自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,216,666元，並自民國95年6月26日起至清償日止，按年
    息14%計算之利息，並自民國95年7月27日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第85條第2
    項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
