【裁判字號】    95,聲,4354
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4354號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第3017號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○因違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止對於家
庭成員實施家庭暴力行為之裁定，所處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因違反法院依家庭暴力防治法
第十三條所為之禁止對於家庭成員實施家庭暴力行為之裁定，所
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；定應
執行刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
        理  由
受刑人甲○○因犯如主文所示二罪，經本院先後判處如主文所示
之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條
之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀
。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
