【裁判字號】    95,易,2560
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2560號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（95年度偵字第15821號）
，於中華民國95年11月21日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得對被害人實
施精神上不法侵害之行為、禁止直接或間接騷擾行為及應遠離被
害人住居所至少壹佰公尺之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係乙○○及林興旺之子，與渠等均為家庭暴力防治法
    第三條第三款所定之家庭成員。甲○○曾於民國九十四年九
    月五日凌晨三時許，在臺中縣外埔鄉山腳巷五七之二五號住
    處，因酒後毆打家人，經本院於九十四年十一月二十九日依
    家庭暴力防治法第十九條第二項，核發九十四年度家護字第
    一一七七號民事通常保護令，諭令甲○○不得對乙○○及林
    興旺實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接為
    騷擾行為，應遠離乙○○、林興旺住居所至少一百公尺，上
    開民事通常保護令並於九十四年十一月三十日經警送達予甲
    ○○收受在案。詎甲○○於九十五年七月十七日凌晨零時五
    十分許，飲酒後，竟不顧前開通常保護令之規定，前往臺中
    縣外埔鄉○○村○○路山腳巷五七之二五號乙○○住處，並
    當場以「幹你娘老雞歪」、「早點去躺在棺材裡去死」等台
    語辱罵乙○○，對乙○○為精神上不法之侵害行為，並直接
    為騷擾行為，而違反前開本院民事通常保護令。嗣因乙○○
    不勝其擾乃報警處理，並於前開乙○○之住處查獲甲○○而
    知悉上情。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款、第四款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
