【裁判字號】    94,上更(一),366
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     94年度上更(一)字第366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  宋永祥  律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院90年度訴字第17
85號中華民國90年9月28日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署90年度偵字第4568號），提起上訴，經最高法院第
1次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）八十九年四月二十日下午三時許，以不詳方法侵入
    台中市○○路○段二二八巷五號戊○○住處二樓（侵入住宅
    部分未據告訴），著手行竊尚未得手之際，為戊○○發現，
    拉住甲○○之手，出聲呼救，被告甲○○為脫免逮捕，竟並
    以手掐住戊○○脖子及腋下，且於戊○○之子乙○○聞聲趕
    至後，將戊○○摔出，使戊○○跌倒在地，而施以強暴，並
    趁隙逃逸。因認被告涉犯刑法第三百二十九條、第三百三十
    條（起訴書誤寫為三百二十條）第一、二項之準強盜未遂罪
    嫌。
二、公訴意旨認被告涉有上開罪嫌，係以（１）被害人戊○○之
    指訴、（２）證人乙○○、黃榮華、馮學亮之證述、（３）
    被告辯稱當時在維昶機械公司收貨等語，核與證人姚聲光之
    證述不同，不能採信等，為其主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修
    正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證
    責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事
    實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知。又按認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時
    ，即無從為有罪之認定。又認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。再告訴人之
    告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實
    相符，仍應調查其他證據以資審認。又被害人之陳述如無瑕
    疵，且就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎
    ，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前，遽採為論罪科刑之根
    據，即難認為適法（最高法院九十二年台上第一二八號、七
    十六年台上字第四九八六號、三十年上字第八一六號、五十
    二年台上字第一三○○號、六十一年度台上字第三○九九號
    判例參照）。
四、訊據上訴人即被告堅決否認上開犯行，辯稱：伊未至戊○○
    住處，當日上午七時多即上班，並駕駛貨車至桃園、中壢等
    地貨櫃場卸貨，當天下午三時許事發時間，伊不可能在台中
    市云云。經查：
（一）證人戊○○（１）於八十九年六月六日警詢時稱：發現竊
      嫌時，我抓住他雙手，並喊叫，他將我摔開，我兒子聽到
      喊叫便追上來，歹徒逃出去，我兒子一直追出去，我當場
      與歹徒面對面接觸，他的臉型、身材與中分髮型便是甲○
      ○無誤等語（見偵卷第八、九頁）。（２）於九十年三月
      二十日偵查時稱：我要告甲○○強盜，他到我家偷東西被
      我發現，他推開我，並用手掐我脖子及腋下，使我不能動
      ，他有一個皮包不知裝什麼，他用該皮包一直壓我的頭，
      使我頭部腫起來，他看到我兒子出來後，將我甩出去，就
      跑掉了等語（見偵卷第三十頁）。（３）於九十年八月十
      六日原審審理時結證稱：我看到他站在房間門口，手上拿
      一個皮包，皮包是他所有，皮包是長方形淺咖啡色長二十
      幾公分，我就抓住他的手，他就用手肘勒住我的脖子，又
      按住我的頭，他當時有戴帽子是反戴，穿短袖衣服，長褲
      何顏色因為有點暗看不清楚，我有看清楚對方的臉，就是
      現在這位被告等語（見原審卷第二一頁）。（４）於九十
      年十一月三十日本院前審審理時結證稱：我到樓梯上面，
      發現一個人，他的手上拿一個皮包，他正在拿皮包內的東
      西，我要拉他，他壓我下去，壓住我的頭、脖子往下不讓
      我起來，我無法動，後來我兒子出來，他才放開我，我當
      天有看清楚他的面貌，他戴著一頂帽子，帽子是反戴，他
      把我甩掉，我有看到小偷的臉，小偷體格如庭上的被告等
      語（見本院前審卷第二一、二二頁）。
（二）證人即被害人戊○○之子乙○○（１）於八十九年五月二
      十二日警詢時稱：歹徒竊盜被我母親發現，將我母親的頭
      拉去撞牆壁後逃逸，我曾跑步追逐，看見歹徒持槍對我連
      比三次，我不敢追的太近，但我看見歹徒面孔便是我同學
      甲○○，他於高職夜間部就在我隔壁班，他是汽修科，我
      是資訊科，經常看到他，所以我確定他就是甲○○無誤等
      語，並於補訊時稱：他拿槍對我比了三次，我與他面對面
      接觸好幾次，我對他的臉記的太清楚了等語（見偵卷第十
      一、十二頁）。（２）於九十年三月二十日偵查時稱：我
      聽到母親尖叫，出來看到甲○○以手勒住母親脖子，他看
      到我後跑掉了，我追他，他在黎明路右轉向上路地方掏出
      槍，當時巷口有人看見等語（見偵卷第三一頁）。（３）
      於九十年八月十六日原審審理時結證稱：當時約下午三時
      我在二樓聽到我母親喊叫，我就跑到樓梯口看到被告正勒
      住我的母親，我就要過去制止，他就把我母親往牆壁推，
      他就逃跑，跑到樓下去我就一路追他，追了五百公尺，他
      下樓就往路方向跑，我追他時離他約五公尺，後來追到向
      上路我一路喊搶劫，有二位小吃店的老闆幫我追被告。追
      到向上路被告就拿銀白色短槍指著我，我就閃開，想回去
      拿東西制止他，被告就坐上一輛小客車離去，我看得很清
      楚這個小偷確實是被告，與被告以前是同校不同班的同學
      ，我從畢業紀念冊找到他，並向派出所描述他的體格特徵
      ，結果派出所找來跟我說的都符合，我確實看的很清楚，
      他當時穿著米白色長褲，戴鴨舌帽，手拿方形皮包，穿白
      色布鞋，看錯的機會應該很少等語（見原審卷第二二、二
      三頁）。（４）於九十年八月三十日原審審理時又證稱：
      當時看到確實是甲○○，除非有人跟他長的很相像，擔任
      內政部警政署環保警察隊警員等語（見原審卷第三五頁）
      。（５）於九十年十一月三十日本院前審審理時結證稱：
      （當庭指認被告）應該是他沒有錯，我有看到他的臉，我
      當時下午三點左右在家裡臥室休息，我聽到我母親的尖叫
      聲，我起身去看，我看到他勒住我母親的脖子。我上前，
      他把我母親往牆壁拋開，他就跑掉，我追過去。追了五百
      公尺，沿路喊叫，有二個路人跟過來，他後來掏出手槍，
      我閃躲，他持著槍，我躲在路旁的車旁，他在那裡持槍與
      路人看著，我因只有穿內衣褲我先回去穿外衣。回來時，
      路人說犯嫌已經搭一部豐田牌墨綠色的車子走了，不是搭
      計程車。（接觸過程時何時知道搶嫌是被告甲○○？）他
      拿槍對峙時，（是否因為被告是高職隔壁班同學，你才有
      此印象？）是。（你們畢業後有無來往或見過面？）沒有
      ，畢業到案發時，有七年多。（同校時，被告與你感情如
      何？有無交往？）隔壁班同學，沒有何私交，他也沒有到
      過我家。（你在原審是否曾經證述，除非有人跟他長得很
      像？）法官問我，我才如此說除非有人真的長得很像，才
      是我的印象錯誤等語（見本院前審卷第二十三至二十五頁
      ）。於本院本審審理時結證稱：（當時你指認是被告？）
      在現被告微胖，當時歹徒拿槍指著我，倒退走，我印象深
      刻（審判長諭當庭請證人模擬當時歹徒動作，轉身、舉槍
      指著、倒退走、停止。本院當庭勘驗該時間約四秒）。（
      當時情形？）當時我睡午覺穿內衣、褲，我請有二位熱心
      人士幫我看著他逃跑的方向，我回去穿長褲、打電話請派
      出所警員來抓。（是否當歹徒拿槍出來指著你時，你就看
      出是你的同學甲○○？）我當時覺得很面熟，我回想三天
      以上，約四、五天想起來是甲○○。我高職跟甲○○是隔
      壁班，走同一個樓梯，經常看到。（既然經常看到為何沒
      有立即認出？）因為我沒有跟他同班。（有無跟甲○○講
      過話？）沒有。（有沒有長一點時間進距離接觸過？）有
      一次他們班上的欺負我們班上的，我出來解圍，有面對面
      談判，時間有三、五分鐘。我是轉學生，跟他同學是二年
      多。我八十二年畢業，畢業後沒有與被告見過面。（你去
      警局報案時有無直接說是甲○○？）沒有。（警察有無拿
      照片給你指認？）沒有，叫我描述體型。我有跟前來處理
      的員警說可能是我的同學。過了三天之後，我突然想到可
      能是甲○○，就去翻畢業紀念冊。（你有去跟警察說想起
      來是誰？有無拿照片給你指認？）當時到刑事組，有跟他
      面對面。證實我看到的就是他。（除了案發現場看到那四
      秒，其他場合有無看到他？）他有戴一頂帽子，在現場有
      掉下來，帽子當時被派出所警察拿走了，有看到他的身材
      。沒有看到臉孔，當時我們當中沒有講話。（被告跟你有
      無地緣關係？他曾經去拜訪你？）沒有。（歹徒帽子是在
      何處何時掉下來？）在逃脫時，掉在我家樓梯間，因我家
      之前沒有這頂帽子，事後發現這頂帽子，我們認為是歹徒
      的。是否就是否歹徒的，我沒辦法確認。（你沒有當場看
      到歹徒帽子脫落的動作？）沒有。（現擔任何職業？）警
      察。（何時開始擔任？）八十三年八月等語（見本院本審
      卷第九九、一○○頁）。
（三）證人即目擊者黃榮華於八十九年七月六日警詢時證稱：（
      八十九年四月二十日下午十五時許你是否有看見有人追呼
      強盜？）有的。．．．有一個先生在追另一個先生，後面
      那位一邊追，一邊喊搶劫。．．．我只知道那後面先生一
      邊追一邊喊搶劫，追到向上路一條巷子裏，我看到這情形
      ，我剛好騎著機車追趕，沒想到一追到巷口那歹徒便拿出
      槍枝，我便離開不敢靠近等語，並指認警方提供之被告側
      面及背面照片即係被追之人（見偵卷第十五頁反面、第十
      九頁）。於九十年五月二日偵查時證稱：（提示附卷照片
      ）看過他，警詢所言實在，在警局指認甲○○，是看到乙
      ○○追甲○○，並追呼「小偷」，當時我跟馮學亮騎機車
      追甲○○至向上路某路口，看到甲○○拿一支點三八左輪
      手槍，並有一台車子接應他等語（見偵卷第三九頁）。
（四）證人即目擊者馮學亮於八十九年七月一日警詢時稱：（八
      十九年四月二十日下午十五時多你是否有看見有人追呼強
      盜？）有的。．．．有一個先生在追另一個先生，後面那
      位一邊追，一邊喊搶劫等語，並指認警方提供之被告全身
      及正面照片即係被追之人（見偵卷第十三頁反面、第十八
      頁）。於九十年八月三十日原審審理時結證稱：我看到一
      個人在追另一個人，後面那人喊搶劫，我就跟黃榮華騎機
      車追捕，追到向上路的一個巷內，歹徒拿槍出來，我們就
      離開，歹徒是一輛小客車接應，他拿槍出來時我離他約十
      公尺，（歹徒是庭上這位甲○○？）時間太久，我忘了。
      （警局為何指認被告？）當時是以照片指認，感覺上歹徒
      身高比甲○○矮，至於臉孔我現在想不起來等語（見原審
      卷第三四頁）。
（五）綜上，堪認當時確實有人侵入戊○○住處竊盜，並對其施
      強暴行為，及對追捕之乙○○等人持槍脅迫而脫逃等情，
      茲應審究者，係該竊嫌是否即為被告。
  １、依證人乙○○所述其與被告之交往情形，其為高職隔壁班
      同學，雖常在學校見面，但未曾說話，無私交，未曾到過
      其住處，最長之接觸是同學間糾紛談判之場合約三、五分
      鐘，高職畢業至案發時約七年多，均無接觸交往等情，可
      見對於證人戊○○而言，被告顯屬陌生人，雖證人戊○○
      與入侵歹徒短暫照面，但隨即遭壓制頭部而不能動彈，顯
      亦不能正視歹徒，並遭推撞牆壁，歹徒亦因而逃逸，證人
      戊○○能否在此短暫而驚險之時間內，清楚記憶該陌生歹
      徒之特徵，實有可疑，且證人戊○○先於警詢時描述該歹
      徒是中分髮型，繼於原審審理時稱：歹徒反戴帽子等語，
      又其固堅稱看清楚歹徒的臉，但卻稱因有點暗而看不清歹
      徒所穿的長褲顏色，如其所看到的歹徒反戴帽子，何以可
      以看到中分髮型？如當時有點暗，是否確實可以看清歹徒
      的臉上特徵？另在事發當時，證人乙○○與沒有私交之被
      告亦已七年多未曾見面，又係在事發四、五天以後，才從
      畢業紀念冊找出被告而認被告即係當天歹徒，雖其曾因追
      捕而遭歹徒持槍對峙，但依其描述情節，對峙時間約僅四
      秒，其又閃躲在路旁的車旁，雙方又距離約五公尺，是否
      全無誤認可能，亦有可疑，且其先稱：歹徒當時穿著米白
      色長褲，戴鴨舌帽，手拿方形皮包，穿白色布鞋等語，對
      於歹徒之穿著詳細描述，繼稱：歹徒在逃脫時，帽子掉在
      我家樓梯間，因我家之前沒有這頂帽子，事後發現這頂帽
      子，我們認為是歹徒的。是否就是否歹徒的，我沒辦法確
      認。沒有當場看到歹徒帽子脫落的動作等語，所以其對於
      是否  目睹歹徒究竟有否戴帽子之陳述，先後不同，與證
      人戊○○所述亦有不符，雖證人戊○○、乙○○之記憶可
      能隨時間經過而日漸淡忘，但此部分係該二證人與歹徒接
      觸中明顯可見之特徵，又關係該二證人對於歹徒髮型特徵
      之描述，顯屬重要之點，該二證人先後及互相所述不同，
      其所述即有重大瑕疵。
  ２、證人黃榮華、馮學亮雖均曾指認被告即為其追捕之歹徒，
      但其於警詢、偵查中均以單一之被告照片指認，其指認程
      序已有瑕疵，難以擔保此一指認可以正確無誤，且證人馮
      學亮於原審當面指認時，卻稱：感覺上歹徒身高比甲○○
      矮等語，更足以令人懷疑該指認之正確性，且依其所述情
      節，其係與黃榮華騎機車在後協助追捕歹徒，歹徒拿槍出
      來，其等就離開，當時距離約十公尺，是以其等在後追捕
      時，應難以正面看清歹徒臉上特徵，但卻足以估算其身高
      ，又當歹徒持槍對峙時，證人黃榮華、馮學亮雖得以正視
      歹徒，但因害怕槍枝威嚇隨即於距離歹徒約十公尺處即離
      開，在此相當距離之短暫接觸，能否清楚無誤地記憶歹徒
      特徵，亦非全然無疑。
  ３、在證人馮學亮為上開歹徒較被告矮之證述後，證人乙○○
      當庭表示：除非有人真的長得很像等語，亦透露如有人長
      的很像，就有印象錯誤之可能。
  ４、綜合上情，證人戊○○、乙○○、黃榮華、馮學亮之陳述
      ，各有可疑，均尚未達到通常一般之人均不致有所懷疑，
      而得確信上開歹徒確為被告之程度。
（六）證人即大銘貨運公司調度經理己○○於本院前審結證稱：
      八十九年四月二十日被告出車下貨是由伊調度，貨車車號
      是ＩＣ－八二七號，被告係於上午九點整左右開車出去，
      被告當日依序下貨到永儲、東海、怡聯、大三鴻四家貨櫃
      場，永儲在桃園機場附近，東海、怡聯在楊梅，大三鴻在
      新竹交流道附近的湖口，下貨之物品分別係怡進工業股份
      有限公司（下稱怡進公司）三十九才、二○○公斤一件，
      永安凡而股份有限公司（下稱永安凡而公司）一三○○公
      斤一件，振泓工業股份有限公司（下稱振泓公司）五六才
      、九七○公斤，嘉速股份有限公司（下稱嘉速公司）一一
      ○才、三八○○公斤等，依伊工作經驗，被告九點多出去
      到四個貨櫃場，若沒有耽誤，正常的話回到台中市是下午
      四點到四點半許等語（見本院前審卷第八十八至九十一頁
      ），另於本院本審審理時亦為相當之證述（見本院本審卷
      第九五至九七頁），並有大銘貨運公司日報表、託運帳表
      、被告考勤表附卷可證（見偵卷第四五至五十頁），又經
      本院前審及本審分別向怡進公司、永安凡而公司、振泓公
      司及嘉速公司函索該等司委託大銘貨運公司下貨之「出口
      貨物送貨單」以查明其上是否有記載大銘貨運公司載貨之
      時間，然而依振泓公司與怡進公司送回之出口貨物送貨單
      影本（見本院前審卷第四十三至四十六頁、第五十三、一
      一八頁），其上並無裝貨卸貨之時刻可資調查貨車裝、卸
      貨之時間；嘉速公司則函復該公司並無於八十九年四月二
      十日委託大銘貨運公司之出口貨物送貨單（見本院前審卷
      第六十一頁）；永安凡而公司函復所檢附之結關通知單影
      本（見本院前審卷第四十頁），並無裝貨卸貨之時刻可資
      調查貨車裝、卸貨之時間。又本院分別向永儲、東海、怡
      聯及大三鴻等貨櫃場查詢有無上開公司之出口貨物送貨單
      」以查明其上是否有記載大銘貨運公司送貨之時間，然而
      ，貿聯倉儲股份有限司函復稱：有貨主振泓公司運送貨物
      乙批確於八十九年四月二十日進倉完畢，惟該貨櫃站以貨
      車卸貨後，以進倉單為憑，並不做何時出站以登錄，故無
      此部分紀錄提供等語（見本院前審卷第七十五頁），大三
      鴻國際貨櫃股份有限公司（即大三鴻貨櫃場）函復稱：八
      十九年四月二十日當日並無嘉速公司之海運出口貨物進倉
      紀錄等語（見本院前審卷第一四三、一四六頁），八十九
      年四月二十日當日沒有收到大銘貨運行交付貨物等語（見
      本院本審卷第六三頁）；東亞運輸倉儲股份有限公司函復
      稱：來函所附資料（永安凡而公司出貨單）該貨為一木箱
      ，進倉之日期確為八十九年四月二十日，但因本司貨櫃集
      散站收貨之紀錄著重於在截止收貨日期前進倉，故僅登記
      日期，並未登記至時分等語（見本院卷第九十五頁），怡
      聯股份有限公司則函復資料已逾保存期限而銷毀（見本院
      本審卷第三七頁）；另永儲股份有限公司（即本院前審函
      查對象之永儲貨櫃場）則函復：該公司所經營者為航空貨
      棧與貨櫃場不同，本院前審所函查者均非該公司所使用之
      表單等語（見本院前審卷第七十四頁）。從而，依上開證
      人己○○所述及上開大銘貨運公司日報表、託運帳表、被
      告考勤表所載，被告於八十九年四月二十日案發當日，確
      有依公司指派而載貨北上，依上開振泓公司、貿聯倉儲公
      司、怡進公司、永安凡而公司、東亞運輸倉儲公司之函復
      ，雖未能證實載貨之時間，但可見確有貨物送到之情形，
      又依證人己○○從事該行業多年所估算之行程，本件案發
      當日下午三時許，被告有可能尚未回到台中市，被告可否
      於該時間在案發現場出現，亦有可疑。
（七）雖被告於八十九年六月六日警詢時稱：八十九年四月二十
      日凌晨四時許，我開公司的貨車，載滿貨開往中壢市，約
      十五時返回台中，在豐原交流道打電話給公司，公司指示
      我至豐原維昶械機械零件公司（公司名稱為維昶機具廠有
      限公司，以下稱維昶公司）收貨後，就返回公司等語（見
      偵卷第七頁），嗣於原審稱：伊當天早上七時許上班，開
      貨車到桃園中壢貨櫃場卸貨完畢即回台中，於下午三時許
      先回台中，再到豐原市○○街八巷五十四號維昶公司收貨
      ，又回公司把隔天要出的貨先放在車上等語（見原審卷第
      二十一頁），再者，證人即大雅貨運行人員姚聲光於偵查
      中證稱：（提示出車單）被告當日打卡時間是七時四十九
      分，表示出車時間約在七、八點左右，根據我們的習慣，
      大約下午四時要將車子交回公司，長途車依照公司慣例，
      不可能中途叫他去收貨，但回程時則有可能等語（見偵卷
      第三八頁），又證人即維昶公司負責生管課職員丙○○於
      原審證稱：該公司貨物均由大雅貨運行（即大銘貨運公司
      ）運送，依送貨單記載，八十九年四月二十日至該公司收
      貨者係萬成龍，八十九年四月二十一日才是被告等語（見
      原審卷第四十五、四十六頁），並有該公司八十九年四月
      二十日、二十一日出口貨物送貨單影本二紙附卷可稽（見
      原審卷第五十、五十一頁）；又依被告提出其任職大銘貨
      運公司考勤表影本所載（見偵卷第二十二頁），案發當日
      即八十九年四月二十日，被告係上午七時四十九分上班，
      晚上十時四分下班，因此，被告於警詢所供伊當日凌晨四
      時許，即開公司貨車，載滿貨開往中壢市云云，離開台中
      之時間亦與考勤表所記載不符，顯見被告上開所辯北上送
      貨完畢，回程於當日下午三時許直接由豐原交流道至維昶
      公司收貨，或回程先回公司再至維昶公司收貨云云並非實
      情，但被告並無自證己罪之義務，其所辯縱不可採，亦不
      能以此作為認定被告犯罪之積極證據，且被告第一次接受
      警詢時間為八十九年六月六日，距離案發之同年四月二十
      日已有約一個半月，原審審理時距離案發時間更為久遠，
      被告是否得以清楚無誤地記憶案發當日之行程，而為正確
      之抗辯，實有可疑，不能以此遽為不利被告之認定。
（八）證人戊○○、乙○○、黃榮華、馮學亮之陳述，既均有如
      上述之瑕疵，而均尚未達到通常一般之人均不致有所懷疑
      ，而得確信上開歹徒確為被告之程度，既如前述，被告於
      案發時間又有正在送貨之可能，此外，復查無其他積極證
      據足資認定公訴人所指被告之犯行，公訴意旨所舉之各項
      證據，均不足以使本院達到超越合理懷疑之有罪確信，揆
      諸上開說明，自應為無罪之諭知。原審對於被告論罪科刑
      ，與本院之認定不同，應予撤銷改判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
