【裁判字號】    95,上易,1390
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1390號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      號2樓
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字第33
5號中華民國95年9月28日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署95年度偵字第2317號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖猶否認有加重竊盜犯行，惟於本院亦
    已自承「其拿之前去複製乙○○家的鑰匙，去拿取贓物認領
    保管單上之財物，而後將東西全部裝在一起，放在土地公廟
    旁花圃內，乙○○所述，於九十四年四月七日從銀行領出二
    十七萬元，她是事後還我錢沒錯。」等情，足見被告犯罪事
    證明確，洵堪認定，所辯無加重竊盜之犯行，為卸責之詞，
    無足採信。又本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，
    並指摘原判決量刑過重，均為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
