【裁判字號】    95,聲,1463
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人偽造文書案件，聲請強制工作免予執行，
本院裁如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪所受之強制工作參年之處分，免予執行。
    理  由
一、按刑法業以中華民國九十四年二月二日總統令修正公布，並
    自九十五年七月一日施行。被告行為時，修正前刑法第九十
    條第一項、第九十八條規定「有犯罪之習慣或以犯罪為常業
    或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所，強制工作」「依．．第九十條規定宣告之
    保安處分，於刑之執行完畢或赦免『後』，認為無執行之必
    要者，法院得免其處分之執行」；其後應適用之相關法律變
    更為「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之
    執行『前』，令入勞動場所，強制工作」「依第九十條第一
    項規定宣告之保安處分，於處分執行完畢或一部執行而免除
    後，認為無執行刑之必要者，法院得免其刑之全部或一部執
    行」等情，本件受處分人既係依刑法修正前第九十條之規定
    宣告強制工作，並已執行徒刑完畢，依刑法第二條第一項之
    規定，其是否免其強制工作之執行，自應適用修正前之規定
    甚明。
二、查本件受處分人前犯偽造文書罪，經最高法院以八十八年度
    台上字第一二三七號，判處有期徒刑六年，並於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作確定，移由聲請人執行。茲聲請人以
    其在執行保護管束期間，報到正常，工作期間均有按月報告
    勞動情形，悛悔有據，且於九十四年七月一日被診斷鼻咽惡
    性腫瘤三期，每月均須住院化療十日，認無執行前項處分之
    必要，檢具事證，聲請免其處分前來，本院覆核無異，應依
    修正前刑法第九十八條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
