【裁判字號】    95,建上,9
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度建上字第9號
上  訴  人  堯舜營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林春祥律師
訴訟代理人  張豐守律師
複  代理人  吳莉鴦律師
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  劉榮滄律師
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  林政德律師
被  上訴人  庚○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年10月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄第6頁第3行至第5行中關於：「
上訴人與乙○○、丁○○、甲○○間工程合約書，合併計算總價
13,412,070，經按個別比例及實作項目結算」之記載，應更正為
「上訴人與庚○○簽訂工程合約書，總價10,316,000元，經庚○
○辦理結算」。
原判決原本、正本事實及理由欄第6頁第14行至第15行中關於「
因裝修部份工程由庚○○收回處理，故於給付第6期工程款20萬
元後」之記載，應更正為「於91年4月24日使用執照取得後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之。民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
