【裁判字號】    95,上易,234
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    增加租金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度上易字第234號
上  訴  人  張德樹即祭祀公業張楊飄管理人
訴訟代理人  沈朝江律師
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求增加租金事件，上訴人對於95年5月16日台灣
台中地方法院第一審判決（94年度重訴字第392號）提起上訴，
並為訴之追加，關於追加部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴部分之訴訟費用，由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：坐落於台中縣豐原市○○段824地號土地（下
    稱系爭土地）為伊公業所有，被上訴人承租其中如附圖所示
    76平方公尺之土地外，並與訴外人鄭慶榮（承租824A部分）
    共同使用824D部分之巷道，自應按比例負擔此巷道之租金，
    爰於第二審依民事訴訟法第446條第1項、第255條第1項第3
    款規定，為擴張此事項之請求，求為被上訴人甲○○承租上
    訴人所有坐落台中縣豐原市○○段824地號如原判決附圖所
    示824D 部份面積61平方公尺土地之租金，自民國94年1月1
    日起調整為每年26004元之判決。
二、被上訴人則以：系爭土地824D部分為公眾使用之既成巷道，
    非伊所專屬使用之道路伊不同意上訴人之追加請求等語置辯
    。
三、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，
    但第255條第1項第2款至第6款情形不在此限，民事訴訟法第
    446條第1項定有明文。本件上訴人於本院上訴所主張上開
    824D 部分土地之使用事實, 為是否有租賃關係之另一租賃
    關係事實，並非單純同一租賃之租金數額擴張事項、自為新
    訴，為訴之追加，依上揭規定，被上訴人既不同意，即不許
    追加，是其追加起訴，於法不合，自應裁定駁回之。
四、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，依民事訴訟法第
    463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   陳成泉
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官    陳俞豪
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
