【裁判字號】    95,交上訴,2079
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上訴字第2079號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住南投縣國姓鄉南港村長石巷50號
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院94年
度交訴字第162號，中華民國95年3月15日第一審判決（起訴案號
 ：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第16643號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即檢察官在本院未提出其他不利於被告之證據，僅循
    告訴人之聲請，略以被告案發後對被害人不聞不問，未有探
    視及和解意願，完全沒有悔意。法院僅判處有期徒刑一年六
    月，顯屬過清等語，提起上訴指摘原判決不當。惟查原判決
    理由中已審酌被告無照酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
    安危，貿然駕車造成被害人受有重傷，所生危害重大，應予
    非難，以及被告過失程度，被告肇事後更棄被害人於不顧，
    兼衡被告素行，犯後坦承犯行，然未與被害人達成和解賠償
    所受損害等一切情狀，均已詳為考量。本件上訴無理由，應
    予駁回。
三、被告甲○○經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第３７３條、第３７１條、第３
    ６８條，判決如主文。
本案經檢察官涂達人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    21      日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  劉  連  星
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    11  月    22      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
