【裁判字號】    95,上易,207
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    撤銷債權行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度上易字第207號
上  訴  人  甲○○（即賴秀枝之承受訴訟人）
上  訴  人  丙○○（即賴秀枝之承受訴訟人）
上列二人共同
訴訟代理人  李清輝律師
被 上 訴人  己○○    住台中縣太平市○○里○○街3號
被 上 訴人  乙○○（即田興華之承受訴訟人）
                      住湖北省仙桃市大洪小區2棟1樓1號
兼 上 一人  丁○○（即田興華之承受訴訟人）
法定代理人           住湖北省仙桃市大洪小區2棟1樓1號
上列當事人間請求撤銷債權行為等事件，上訴人對於民國95年3
月28日臺灣臺中地方法院92年度訴字第1570號第一審判決提起上
訴，本院於95年11月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件被上訴人丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件第一審之判決所認定之事實及為上訴人敗訴之理由，經
    核並無不合，應予維持，茲引用之。
三、上訴人無非以：原判決所載系爭房地依田興華夫妻簽訂之兩
    願離婚協議書之約定所有權歸賴秀枝，上訴人丙○○於94
    年4月17日曾告知被上訴人己○○之妻子戊○○，雖戊○○
    於法院證稱「他只有講，他們夫妻吵架」，然依戊○○之錄
    音中有說：「我沒看到這，但那天你確實有來說這件事，你
    是有說，所以我說不會買這房子」。可見戊○○對於系爭房
    地依田興華夫妻簽訂之兩願離婚協議書之約定所有權歸賴秀
    枝乙節已經知悉。次依賴秀枝之弟弟與被上訴人己○○電話
    錄音，己○○稱：「他從400多萬掉100多萬，他說他在缺錢
    ，我才想到這種情形，我不知道，但是說的時候我不在，我
    太太是有講，但是一律我太太不知道我跟田先生跟他買房子
    ，他包括一切，他去學校找我，我都跟他接洽，兩個人而已
    ，我是這種情形阿。」，亦可證明戊○○有將上開知悉之事
    情告知己○○，從而己○○應知悉上開事情為其上訴理由。
    然按認定事實所憑之證據，固不以直接證據為限，惟採用間
    接證據時，必其所成立之證據，在直接關係上，雖僅足以證
    明他項事實，但由此他項事實，本於推理之作用足以證明待
    證事實者而後可，不能以臆測為根據，而就待證事實為推定
    之判斷（參最高法院86年度台上字第1830號判決）。經查，
    上開錄音內容縱然屬實，上開戊○○之錄音陳述係由丙○○
    問：「這離婚協議書我4月17日那一天也有拿給你看。」戊
    ○○答稱：「我沒看到這，但那天『你確實有來說這件事，
    你是有說』，所以我說不會買這房子」。只能證明戊○○在
    法庭外之陳述有說過該話，然所稱『你確實有來說這件事，
    你是有說』，所指之這件事，係何所指？並不明確，戊○○
    於本院稱係指「叫我們不要買房子」之事，田興華夫妻經常
    吵架，此亦頗為平常，伊並不知不要買房子之原由，丙○○
    當天亦無拿何資料予伊看等語，則雖丙○○曾與戊○○有上
    開見面，丙○○縱將情告知戊○○，然戊○○因田興華夫妻
    經常吵架，認頗為平常，伊並不知不要買房子之原由亦非無
    可能，己○○之錄音內容亦稱：「他從400多萬掉100多萬，
    他說他在缺錢，我才想到這種情形，我不知道，但是說的時
    候我不在，『我太太是有講』，但是一律我太太不知道我跟
    田先生跟他買房子，他包括一切，他去學校找我，我都跟他
    接洽，兩個人而已，我是這種情形阿。」，所指『我太太是
    有講』亦不明確，參照錄音前段，己○○一再表示伊不知情
    ，則後段所謂『我太太是有講』亦難認為係指對「系爭房地
    依田興華夫妻簽訂之兩願離婚協議書之約定所有權歸賴秀枝
    」乙事有講。是以戊○○於法院中所證之詞，亦無從得出被
    上訴人己○○確實知情。本院認為上訴人上開主張仍屬臆測
    之詞，所舉上開證據，尚不足以推論被上訴人己○○知悉其
    購買系爭房地有害於賴秀枝對於田興華請求移轉系爭房地權
    利之債權。則其請求撤銷系爭買賣行為及所有權之移轉登記
    ，即失所據，至於上訴人主張系爭房屋之市價高於被上訴人
    己○○之買售價格之相關舉證，亦無從推論己○○於買賣當
    時對於有害債權人之事由知情，原審基此理由為上訴人敗訴
    之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
四、二造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一贅述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
449條第1項、第454條、第78條、第85條第1項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   曾謀貴
                                    法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
