【裁判字號】    95,上訴,2083
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2083號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名葉煥升.
                      樓（
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因常業詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名葉煥升）羈押期間，自中華民國95年11月30日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年8月30日執行羈押，至中華民國95年11月29
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自中華民國95年11月30日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
