【裁判字號】    95,上易,1273
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1273號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字第29
7號中華民國95年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署95年度偵字第2274號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除補充被告於本院自白犯罪，及後
    述部分外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、經核原審認事用法均無不合，其量刑亦屬妥適，公訴人雖依
    告訴人丙○○之聲請，以原審未前往「子龍家電科技３Ｃ公
    司」搜索會計帳冊等資料為由，而提起上訴，但該「子龍家
    電科技３Ｃ公司」或其人員均未經起訴，且依照其所述情節
    ，亦非本案被告之共同正犯，未在本院本案之審理範圍內，
    本院無從加以審理，公訴人不依其職權予以偵查，反而提起
    本件上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
