【裁判字號】    94,重上更(六),174
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   94年度重上更(六)字第174號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪崇欽律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺中地方法院88年
度訴字第2250號中華民國89年3月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署88年度偵字第19153號），提起上訴，
經判決後，由最高法院第六次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法
令，直接圖其他私人不法利益，因而獲得利益，處有期徒刑壹年
陸月，褫奪公權貳年。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○係台中縣豐原市公所工務課之技士，負責台中縣豐原
    市違章建物之查報、公共設施用地徵收補償之查估、及公共
    工程拆除合法建築物剩餘部分就地整建申請案件之審核業務
    ，為依據法令從事於公務之人員。
二、緣案外人林阿塗（即同案被告丁○○之父）所有坐落台中縣
    豐原市○○段二三二號土地（重測前為同市○○○段六○三
    之四號土地），係台中縣豐原市○市○○道路之預定用地，
    林阿塗於民國（下同）七十年三月間，因見短期間之內，台
    中縣豐原市公所並無開闢道路計劃，乃依據「都市計劃公共
    設施保留地臨時建築使用辦法」之規定，並立具經過台灣台
    中地方法院公證處認證，其內容載明：「．．建峻後，倘有
    接獲政府開闢或其他設施使用通知，定在期限內絕無異言，
    不要求任何補償，拆除復原回歸政府屬實」等文字之切結書
    一件，向台中縣政府申請在上址建造一間鋼架造之臨時停車
    場（係一層建物，面積為一六一平方公尺），經台中縣政府
    審查許可，且經林阿塗僱工興建完成之後，台中縣政府乃於
    七十年六月二十四日，以七○建都字第八七三一九號函核發
    上開臨時停車場之使用執照（即七○建都營使字第一三八八
    號臨時建築物使用執照）。嗣於七十七年至八十三年間，台
    中縣豐原市公所辦理該市第十之十四號計畫道路（即豐陽路
    ）之新闢工程，林阿塗所有上開地號之土地，即屬前述計畫
    道路用地之徵收補償範圍，且於七十九年四月十二日被豐原
    市公所徵收。
三、惟林阿塗之子丁○○自七十年間起，即在上址經營「輪業汽
    零件行」，從事各種汽車零件之買賣，其因見台中縣豐原市
    公所已於七十九年七、八月間，通知林阿塗須於八十年九月
    之前，自行將坐落上開被徵收土地上之臨時停車場，無償拆
    除（否則該棟建物將遭查報拆除），致使該汽車修配廠不能
    在上址續行營業。為此，丁○○乃於七十九年十二月底至八
    十年三間，在上開被徵收土地之相鄰土地，即其父所有坐落
    台中縣豐原市○○段一七六號之土地（重測前為同市○○○
    段六○三之三四號土地，後於八十年七月二十五日辦理所有
    權移轉登記為丁○○所有）上面，未經申請建造執照而擅自
    僱工興建二層違章建築一棟（建物造價為新台幣四十三萬七
    千元），以便安置「輪業汽車零件行」汽車修配之機具，完
    工後亦未取得使用執照，即將該機具搬至新建建物中，而擅
    自使用該建物。惟此棟新建之建物於建造時，並未申請取得
    建築許可文件。依照建築法第八十六條第一、二項之規定，
    其擅自建造之行為，主管機關可處以建築物造價千分之五十
    以下罰鍰，必要時並得強制拆除該建築物；另擅自使用之行
    為，主管機關亦可處以建築物造價千分之五十以下罰鍰，並
    勒令停止使用補辦手續，其有同法第五十八條（指建築物施
    工中所發現）之情事之一者，並得封閉該建築物，限期修改
    或強制拆除。丁○○因知如循建築法規定向台中縣政府申請
    建築物補照作業，將立即先被罰處擅自建造及擅自使用之罰
    款，並有可能被勒令停止使用，或須先拆除不合規定之建物
    ，再依補照程序委請建築師依規定設計、製圖申請建築執照
    及使用執照，將使其目前使用之營業面積減縮為不足三坪，
    該「輪業汽車零件行」將無法在原址續行經營，且拆除重建
    費用將損失甚鉅，而委請建築師另行設計申請補照亦將曠費
    時日，所可能造成之營業損失不貲，丁○○乃於該二層違章
    建築建造完成後之八十年三月間，前往台中縣豐原市公所，
    向丙○○請求協助，找尋最有利之解決方式，以使其能順利
    取得豐原市○○段一七六號土地上面違章建物之合法使用證
    明。
四、丙○○在上開八十年三月間接受丁○○之請託後，即由丁○
    ○陪同至上址進行實地勘查，已知上開豐原市○○段二三二
    號土地與同市○○段一七六號，係屬林阿塗所有不同地號之
    土地，且原先坐落在豐原市○○段二三二號土地上面之臨時
    停車場，亦將因此次徵收而全部拆除，另上開臨時停車場之
    建物，實際亦未跨建至豐原市○○段一七六號土地上面，且
    上開臨時停車場之建物，與上開豐原市○○段一七六號土地
    尚有相當距離，且上開博愛段一七六號土地上，已建有上開
    二層違章建物，上開二層違章建物與上開臨時停車場為不同
    之建物，亦即豐原市○○段一七六號土地上面，並無上開臨
    時停車場之拆除剩餘建物，兼以上開豐原市○○段二三二號
    土地上面之臨時停車場，亦屬林阿塗所有，丁○○實無依據
    可依林阿塗所有上開豐原市○○段二三二號土地與地上建物
    被徵收及拆除之事實，請求在上開豐原市○○段一七六號土
    地上面，依據「台灣省拆除合法建築物剩餘部分就地整建辦
    法」之優惠規定，聲請建造建物，詎丙○○因同情丁○○之
    新建違章建築如申請補照，須立即面臨罰鍰，且另遭查獲後
    ，即可能被拆除而無法在原址擺放工具營業謀生，乃對於其
    主管之事務，為圖丁○○取得上開免受罰鍰之不法之利益，
    擬藉上述第十之十四號道路闢建機會，由丁○○以建物基地
    相連接方式，依「台灣省拆除合法建築物剩餘部分就地整建
    辦法」之規定，向豐原市公所申請在豐原市○○段一七六號
    土地就地整建乙棟二層鋼架造建物，並認為依就地整建方式
    可避免丁○○前述損失，明知違背法令，仍與丁○○、及魏
    秀錦（以上二人均經本院更二審判處有有期徒刑壹年貳月，
    緩刑肆年確定）基於公務員明知為不實之事項，而登載於職
    務上所掌之公文書之犯意聯絡，推由魏秀錦依上開現存建物
    狀況而繪製建物設計圖、平面圖、立面圖、剖面圖、結構圖
    ，及檢附前述座落博愛段二三二號土地臨時建物許可證，捏
    稱該棟違章建物為前述臨時建物拆除剩餘部分，據以向豐原
    市公所申請在豐原市○○段一七六號土地上面為就地整建。
    嗣丙○○即基於直接圖利丁○○之意圖，在八十年七月三十
    日受理本件就地整建申請案後，明知上開豐原市○○段一七
    六號土地上早已動工建築而存在上開二層違章建物，且無依
    據得以申請就地整建，仍違背法令，在其職務上所掌之「建
    造執照審查表」公文書之「現地勘察欄」之「建築基地位置
    與現況是否相符」、及「是否先行動工」項下，依序分別為
    「相符」、「否」之登載，以分別表示該建築基地現況並無
    建物及未先行動工之均屬不實之事項，足生損害於台中縣豐
    原市公所審查上開建造執照申請之正確性。當時擔任台中縣
    豐原市公所工務課課長之杜榮仁，即因此而於八十年七月三
    十一日，核准上開建造執照之就地整建申請許可（即第八號
    就地整建許可）。丙○○嗣即另於八十年八月間，指導魏秀
    錦及丁○○拆除該違章建物一樓佔用騎樓部份牆壁，及遮蓋
    地界線上之窗戶，再由魏秀錦於八十年八月二十二日拍攝完
    工照片，供丙○○據以填製其職務上所掌之本案「使用執照
    審查表」，丙○○基於上開公務員明知為不實之事項，而登
    載於職務上所掌之公文書之同一犯意，接續在上開使用執照
    審查表上捏稱該棟建物為全新完工建物（八十年八月八日開
    工，同月二十一日完工）之不實事項，再簽由課長杜榮仁核
    發完工證明，足生損害於台中縣豐原市公所審查上開使用執
    照申請之正確性。丁○○並因丙○○及魏秀錦之協助，使其
    所有坐落豐原市○○段一七六號土地上面之二層違章建物一
    棟，得以於八十年九月間取得八十、九、二建都使字第六號
    完工證明，據以向台中縣稅捐稽徵處登記合法房屋稅籍及申
    請修理廠合法營業使用，乃立即迴避受到主管機關依據建築
    法第八十六條之規定裁處罰鍰，因而獲得新台幣 (下同)三
    萬零五百九十元之不法利益。丙○○並在偵查中，於法務部
    調查局台中縣調查站人員訊問時，自白其犯行。
五、案經甲○○向法務部調查局台中縣調查站告發，由法務部調
    查局台中縣調查站移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○，固坦承其於上開時間，係擔任台中縣豐原
    市公所工務課之技士，負責台中縣豐原市違章建物之查報、
    公共設施用地徵收補償之查估、及公共工程拆除合法建築物
    剩餘部分就地整建申請案件之審核業務，為依據法令從事公
    務之人員，及同案被告丁○○委由同案被告魏秀錦向豐原市
    公所申請在豐原市○○段一七六號土地上面為就地整建時，
    伊確有在職務上所製作之「建造執照審查表」之「現地勘察
    欄」之「建築基地位置與現況是否相符」、及「是否先行動
    工」項下，依序分別為「相符」、「否」之登載等事實，及
    在上開「使用執照審查表」上登載該棟建物為全新完工建物
    （八十年八月八日開工，同月二十一日完工）之事項等情，
    ，惟矢口否認有何犯罪情事，於前審及本院審理時除辯稱：
    同案被告丁○○於調查局應訊時，有受疲勞訊問之情事，另
    伊在調查局應訊時，亦受疲勞訊問，且加上離案發時間久遠
    ，記憶不清楚，才為與事實不符之供述，上開供述均無證據
    能力云云之外，並以：伊於上開時間，至台中縣豐原市○○
    段一七六號土地現場履勘時，該處確為空地，並無任何建物
    ，魏秀錦於調查局之供述及告發人甲○○於告發狀之告發內
    容，均可證實此情，伊在「建造執照審查表」為上開記載，
    並無不實之處，且林阿塗就上開臨時停車場既領有建物許可
    使用執照，屬合法之建築物，自可適用就地整建辦法之規定
    ，申請就地整建，縱使上開臨時停車場已被全部拆除，惟此
    既係為了興闢公共設施，由公權力介入而拆除，其情形與建
    築法第九條第一款所謂之新建造建築物或將原建築物全部拆
    除而重新建築，係指起造人平地起樓或汰舊換新之情形不同
    ，當無礙於依照就地整建辦法之規定申請就地整建，同案被
    告丁○○依法申請，伊依法審查，並依法行政，要無不合，
    上開豐原市○○段一七六號土地上之建物，因騎樓牆壁占用
    到騎樓，伊才依法要求同案被告丁○○需拆除一樓佔用騎樓
    部分牆壁，此完全依法行政，絕無圖利行為，況且七十三年
    十一月七日建築法修正公布後，因就地整建辦法未立即配合
    修正，地方政府多沿用該辦法之規定，即全部拆除重建亦受
    理核准並核發完工證明，足證伊核准本件就地整建，並無任
    何不法，應不為罪等情詞置辯。
二、證據能力部分：
（一）關於被告丙○○辯稱：其於於調查站所為供述，及同案被
      告丁○○於調查站所為供述，均係受到疲勞訊問或其他不
      正方法云云，經查：(1)被告丙○○與同案被告丁○○於本
      院更二審調查時，供稱：伊等於上開接受調查時間，均在
      偵訊室內使用午餐及晚餐，該偵訊室亦設有廁所，沒有固
      定休息時間，沒有刑求，有表示如果承認可以早一點回去
      ，有時會大聲說話等語。被告丙○○另供稱：伊為了避免
      他日再至調查站進行訊問，確有同意夜間訊問，調查員對
      相同問題持續訊問，拿出相關證據給我看，時間耗費較多
      等語（本院更二審卷第三八頁）。(2)證人即調查員林光男
      於本院更二審訊問時結證稱：被告丙○○部分係伊所製作
      ，基本上，被告在該吃飯時間用餐，亦依其需要上廁所，
      因在相關法規上，除二十四小時移送檢察官之規定外，訊
      問時間並無明確規定。就本案言，筆錄內容很多，記載後
      還要與被告確定記載內容，十多小時包括吃飯、上廁所，
      且在進入夜間後，還徵詢被告是否同意，載明筆錄，伊不
      記得本案被告是否有要求休息，亦未發現被告有無法接受
      訊問之情況，如果被告有請求，伊亦會給予適當休息時間
      或抽煙等語（本院更二審卷第五五頁、第五六頁）。證人
      即調查員葉仁傑於本院更二審訊問時結證稱：丁○○調查
      筆錄係伊所製作，丁○○有無要求休息，伊已記不清楚，
      在訊問過程中，亦無印象丁○○是否有因疲累而無法接受
      訊問情形。常態性而言，被告若有要求，伊均會同意等語
      （本院更二審卷第五九頁、第六０頁）。(3)本院更二審勘
      驗被告丙○○於調查站接受訊問之錄影帶，除訊問前後時
      間（包括用餐及上廁所）確如調查筆錄所載外，並未發現
      有強暴、脅迫或被告丙○○之身體、精神有明顯不適、疲
      憊狀況等情（本院更二審卷第一二七頁、第一二八頁）。
      同案被告丁○○部分，依台中縣調查站九十二年七月三日
      豐肅字第九二六一五○三二八○號函所示已受潮毀損（本
      院更二審卷第八五頁），本院無從進一步勘驗其接受詢問
      之情形，惟證人即同案被告丁○○於本院更三審審理時係
      具結證稱：調查站所講的，都是調查員半誘導的等語（見
      本院更三審卷第七四頁），另於本院更五審審理時具結證
      稱：調查站製作筆錄時有誘導我陳述情形，我回答是我自
      己的意思回答，但他有先寫草稿、日期給我，再問我是不
      是這樣等語（見本院更五審第四九、五０頁），依證人丁
      ○○上開所述，係承認其調查站所述係其「自己的意思回
      答」，僅稱：調查員誘導云云，並未指其遭到疲勞訊問，
      且丁○○係於八十八年五月十三日接受台中縣調查站人員
      訊問（被告丙○○則係於同月十四日才接受台中縣調查站
      人員訊問），同日亦有接受台中縣調查站人員訊問之同案
      被告魏秀錦堅稱，並無先行動工之情事，並否認犯罪，其
      在台中縣調查站應訊所為之供詞，與同案被告丁○○在台
      中縣調查站應訊所為之供詞，完全不同，足見台中縣調查
      站上開詢問筆錄並未預設相同之回答內容，應係依照被詢
      問人之回答記載，而就同案被告丁○○在台中縣調查站應
      訊所為之供詞觀之，關於土地如何獲贈、先前何以事先搭
      建鐵架二層建物、及搭建上開建物之時間與經過、以及如
      何辦理就地整建之過程，所供均甚詳細、具體，上開各情
      顯非台中縣調查站人員可憑空誘導，且台中縣調查站人員
      與被告丙○○無怨無仇，豈有誘導同案被告丁○○為不實
      供述藉以構陷被告丙○○入罪之動機？證人丁○○所指遭
      調查員誘導、或先寫草稿云云，均不足採。(4)被告丙○○
      、同案被告丁○○上開調查期間，亦確有同意夜間訊問情
      事，有各該調查筆錄可考，復據被告丙○○於本院前審調
      查時供明在卷。(5)疲勞訊問非以訊問前後時間為惟一標準
      ，尚涉及訊問人之訊問方法、態度、訊問強度、應訊人應
      訊時之姿勢（就本件言，被告係與訊問人、筆錄製作人同
      坐於桌前，其較於公開法庭站立接受訊問，在體力之支付
      上自較減省），本院綜合上開證據，認尚無證據足以認定
      有包括以疲勞訊問等不法方法取供情事。(6)綜合上述，被
      告丙○○、與同案被告丁○○二人在台中縣調查站應訊時
      所為之自白，並無受到強暴、脅迫、利誘、詐欺，疲勞訊
      問或其他不正方法之情形，應具證據能力。
（二）本件證人即同案被告丁○○於上開調查站之供述，與其於
      法院審理時結證之供述，有前後陳述不符之情形（詳見下
      述），本院審酌其於上開調查站之證述距案發日較近，當
      時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時隔日久而遺
      忘案情；且較少利害權衡，亦較無來自被告或其他成員同
      庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為
      迴護被告之機會，揆諸上開說明，其於上開調查站詢問時
      所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證
      明犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其於上開調查站中
      之證言自有證據能力。
（三）本件證人即告發人甲○○之告發狀及其於上開調查站所為
      書面或言詞陳述，其性質雖屬傳聞證據，且查無符合同法
      第一百五十九條之一至之四等前四條之情形，當事人或辯
      護人已知上開陳述乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前
      對該等陳述內容異議，且經辯護人引用為證據（見其辯護
      狀，本院本審卷第一三一、一三二頁），本院審酌上開陳
      述作成時，較無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，
      認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑事訴訟法第一百
      五十九條之五規定，其此部分之上開陳述應具有證據能力
      。
三、經查：
（一）同案被告丁○○之父林阿塗於台中縣豐原市○○段二三二
      號土地所興建之臨時停車場，並未跨建至同段一七六號土
      地，且上開建物係林阿塗所有，與丁○○無關，林阿塗所
      有坐落台中縣豐原市○○段二三二號土地（重測前為同市
      ○○○段六○三之四號土地），係台中縣豐原市○市○○
      道路之預定用地，林阿塗於七十年三月間，因見短期間之
      內，台中縣豐原市公所並無開闢道路計劃，乃依據「都市
      計劃公共設施保留地臨時建築使用辦法」之規定，並立具
      經過台灣台中地方法院公證處認證，其內容載有：「．
      ．，建峻後，倘有接獲政府開闢或其他設施使用通知，定
      在其限內絕無異言，不要求任何補償，拆除復原回歸政府
      屬實」等文字之切結書一件，向台中縣政府申請在上址建
      造一間鋼架造之臨時停車場（係一層建物，面積為一六一
      平方公尺），經台中縣政府審查許可，且經林阿塗僱工興
      建完成之後，台中縣政府乃於七十年六月二十四日，以七
      ○建都字第八七三一九號函核發上開臨時停車場之使用執
      照（即七○建都營使字第一三八八號臨時建築物使用執照
      ），此有上開土地登記簿謄本、切結書、台灣台中地方法
      院公證處認證書、林阿塗申請書、上開臨時停車場之位置
      圖、配置圖、台中縣政府建設局臨時建築許可證、使用執
      照審查表、請領臨時建築物使用許可證、上開臨時停車場
      之完工照片等資料，附於扣案之台中縣政府七十年一三八
      八號建築執照、使用執照案卷可稽。被告丙○○對於此部
      分事實亦不爭執，上開事實應堪認定。又依上開案卷內附
      之台中縣警察局豐原市戶政事務所門牌號碼證明書所示，
      上開臨時建物之門牌號碼為台中縣豐原市○○里○○路三
      八巷三六之一號。另依據上開臨時停車場之位置圖、配置
      圖顯示，上開臨時停車場均建於台中縣豐原市○○段二三
      二號土地之內，與上開豐原市○○段一七六號土地尚有相
      當距離，足證上開臨時停車場並未跨建至同段一七六號土
      地上面，上情應無疑義。
（二）(1)被告丙○○於八十八年五月十四日在法務部調查局台中
      縣調查站應訊時，就本件一七六地號就地整建審查經過供
      稱：「約在八十年五、六月間（按應係三月間，詳下述）
      ，丁○○至豐原市公所找我，向我表示，渠父親林阿塗所
      有位於豐原市○○段二三二地號土地，因開闢豐原市第十
      之十四號道路將被徵收，而渠在該地上蓋有汽車修配廠（
      門牌為豐原市○○路三十八巷三十六之一號）亦將一併被
      拆除，將使其無法繼續營業，乃詢問我，是否能在博愛路
      二三二地號旁之同段一七六地號土地搭蓋建物，並取得該
      建物之使用證明文件，使渠經營之汽車修配廠能繼續，當
      時我因同情渠為公所辦理道路開闢，而遭徵收大筆土地之
      拆除補償戶，並經渠再三懇求協助，而我認為應可使用就
      地整建方式辦理，因此我乃同意渠請求」、「之後我即與
      丁○○至現場勘查後，發現博愛段一七六號土地上已搭建
      完成一棟二層鐵架違章建築，因當時博愛段二三二號土地
      上之建物尚未拆除，且已搭建完成之博愛段一七六土地上
      之違章建物，與該建物並無毗臨，亦非拆除合法建物之賸
      餘部分，故根本不能以就地整建方式辦理，但因丁○○再
      三請求協助取得該違建之合法使用文件，所以才向丁○○
      表示，我將逕以該二三二號地上之建物，與同段一七六號
      地上之違章建物，係屬同一宗建物，並坐落於該博愛段二
      三二及一七六地號土地上之不實認定，據以辦理就地整建
      事宜，我並向丁○○表示，須補送該違章建物之設計圖，
      及就地整建資料之圖說資料，向豐原市公所提出申請，而
      我會配合儘速取得該就地整建案之完工證明」、「之後約
      在八十年七月三十日，魏秀錦即持前述丁○○申請就地整
      建相關資料，至豐原市公所申請掛號，我在當天受理，檢
      視審查該書面資料後，即在『建造執照審查表』簽註審察
      結果『符合規定』，經課長杜榮仁用印並代為決行後，於
      八十年七月三十一日核發建築執照，並定完工期限自開工
      日起七個月內完工，約在八十年八月十二日，丁○○申報
      開工日期為八十年八月八日，並經公所核備在案，約在八
      十年八月三十日，魏秀錦向我提出完工申請書，我即會同
      魏秀錦至現場勘查，發現該違章建築圍牆應拆除，且二樓
      牆面所開立之三扇窗戶應予遮蓋始符合規定，故要求丁○
      ○據以辦理，並補送改善後之照片予我，之後我在八十年
      九月一日收到改善之照片，確認已符合就地整建辦法規定
      限制後，即於八十年九月二日，簽擬審查結果符合規定，
      經課長杜榮仁親閱用印並代為決行，於當天即核發完工證
      明予丁○○」、「我係與丁○○於八十年五、六月間（按
      應係三月間，詳下述）就前述就地整建案來公所尋求我的
      協助時才認識的．．我當時基於同情丁○○因土地被徵收
      ，汽車修配廠將被拆除，無法繼續營業，乃在明知丁○○
      申請之就地整建案並不符合就地整建辦法規定下，仍同意
      予以協助，違法取得前述完工證明」等語（第一九一五三
      號偵查卷第二五、二六頁）。
    (2)證人即同案被告丁○○於八十八年五月十三日法務部調查
      局台中縣調查站應訊時，供稱：「我於八十年六月十八日
      經由我父親林阿塗贈與取得之前述博愛段一七六地號土地
      時，該土地已有一棟二層鐵架建物」、「我於七十九年七
      、八月間，接獲豐原市公所工務課通知，公所將闢豐原市
      第十之十四號道路，並要求我自己將我父親所有之豐原市
      ○○段二三二地號土地所搭建之臨時建物，自動拆除，因
      當時我在該博愛段二三二號土地上搭建之臨時建築物，係
      用作開設汽車修配廠，一旦立即拆除該建物，將使廠內大
      批之機具及車輛，無法安置之窘境，因此乃於七十九年十
      二月間，在該博愛段二三二地號土地旁之博愛段一七六號
      土地（亦為林阿塗所有）雇工搭建鐵架二層建物，作為容
      納前述汽車修配廠內之機具及車輛，該搭建工程並於八十
      年三月間完工」、「因七十九年七、八月間，豐原市公所
      通知我拆除前述博愛段二三二地號上之臨時建物，我為安
      置該建物內所設置之汽車修配之機具，因此雇工在該博愛
      段二三二地號旁之同段一七六地號土地，搭建鐵架建物，
      當時我係雇用后里謝姓包商負責整地，當時我記得謝姓包
      商身著冬衣，且在七十九年底，我及兄長林瑞發、林瑞結
      等曾協議由我交付二百萬元給林瑞發、林瑞結，該博愛段
      一七六號土地將移轉過戶我名下，再加上該博愛段二三二
      號土地上之臨時建築物，需於八十年九月前拆除完畢，因
      此我確認前述施工係於七十九年十二月底施工，並於八十
      年三月間完工」、「八十年三月間，我即依丙○○之介紹
      而與魏秀錦電話聯繫，當時魏秀錦告訴我，渠阿姨亦係居
      住於中陽路，與我搭建之前述鐵架建物甚近，因此渠表示
      會至我前述鐵架建物之汽車修配廠洽談，我與魏秀錦洽談
      時表示，丙○○表示，可以就地整建方式申請我前述博愛
      段一七六號土地搭建之二層鐵架建物之使用執照，並經丙
      ○○介紹而請魏秀錦協助，當時我並表示，因該博愛段一
      七六號土地，須先辦理所有權移轉過戶至我名下，再以我
      的名義辦理前述地號已搭建完成之二層鐵架建物之就地整
      建使用執照事宜，直至八十年七月間，我辦理前述土地所
      有權移轉過戶後，即通知魏秀錦前來辦理前述依就地整建
      方式之申請使用執照事宜，當時並由魏秀錦依已搭建完成
      之鐵架建物現狀，繪製設計圖，向豐原市公所送件補申請
      該鐵架建物之建造，當時魏秀錦並告訴我，為符合日後申
      請使用執照資格，該鐵架建物之圍牆應先拆除，且二樓與
      鄰地相接之牆面所開立之二扇窗戶，應以同色鐵皮先行遮
      蓋等，我即依魏秀錦之指示，拆除前述鐵架建物之圍牆，
      並以同色鐵皮遮蓋二樓之二扇窗戶後，魏秀錦即於八十年
      八月間前來現址拍照，向豐原市公所申請使用執照，之後
      魏秀錦即會同丙○○前來會勘．．八十年九、十月間取得
      使用執照」、「七十九年七、八月間，豐原市公所通知我
      ，自動拆除位於豐原市○○段二三二地號土地上之臨時建
      物，當時我正在該建物開設汽車修配廠，廠內之機具急須
      場地安置，故我於七十九年十二月間，先行在同段一七六
      地號土地上搶蓋二層鐵架建物，作為安置前述廠房內之機
      具，並於八十年三月間完工」、「該建物完工後，我曾向
      丙○○詢問，應如何申辦使該建築物取得合法使用執照，
      丙○○表示，因該建物係屬違章建築，若提出申請建築及
      完工證明，須先拆除百分之二十之建物，我為避免拆屋之
      損失，乃請求丙○○解決之道，丙○○即表示可依拆除合
      法房屋剩餘部分就地整建方式，以即將拆除之臨時建物所
      在之博愛段二三二地號土地，充作該新搭建完成之鐵架建
      物所在之地，據以申請就地整建完工證明，並介紹我聯繫
      魏秀錦，申辦前述案件及補送建物、設計圖等資料，儘速
      送豐原市公所申請，因渠即負責審核承辦該項業務，渠可
      協助辦理該案，我即不需拆除該百分之二十之建物，以減
      少損失」、「我當初在前述土地上搭蓋之違章建物，可使
      用之範圍為騎樓面積六○．四八平方米，一樓可使用面積
      為二五．六五平方米，二樓可使用面積為七五．七八平方
      米，總計可使用面積為一六一．九一平方米，惟依建築法
      規定，向台中縣政府申請建築，須預留百分之二十之空地
      比，約十九．六平方米，另預留四米之騎樓地，約七二
      ．二九平方米，僅剩不到三坪之建築面積，所以若依建築
      法向台中縣政府申請建築，我一樓可使用之面積，並不足
      以繼續作為汽車修配廠，而我亦無法繼續經營輪業汽車零
      件行，故我將不能維持每月約十餘萬元之收入」、「當時
      我曾向丙○○表示，因我遭公所徵收用地面積太多，所餘
      面積不多，希望丙○○能協助以就地整建方式取得該違章
      建物之完工證明，除利於我安置汽車修配廠內之機具，亦
      可使遭徵收之臨時建物順利拆除，方便公所徵收作業，丙
      ○○即是因同情我及使徵收作業順利進行而協助我，以就
      地整建方式取得該違章建物之完工證明」「我並未因此而
      給予丙○○任何好處」、「我認為魏秀錦記憶錯誤（關於
      魏女於調查站時供稱：於八十年六、七月間，一七六地號
      土地為空地一節）。因魏秀錦借住渠阿姨位於豐原市○○
      路，鄰近我經營之汽車修配廠附近之公寓內，經常從我所
      有之前述博愛段一七六土地經過，而誤認前述土地為空地
      ，據我記憶所及，該違章建物係我自行雇工興建，且興建
      工人係自行依我的要求繪製草圖施工，並非依據魏秀錦所
      製作之圖說．．．．．．且魏女如我前述，指示我拆除騎
      樓圍牆及用同色鐵皮遮蔽與鄰地地界線上之預留窗戶等情
      ，俾利承辦人員審查及渠拍攝建物完工相片，供丙○○併
      卷據以核發完工證明」等語（第一九一五三號偵查卷第三
      二頁至第三八頁）。
    (3)被告丙○○、及證人即同案被告丁○○二人於調查站自白
      情節互核大致相符，應可採信，至被告丙○○於調查站應
      訊時雖稱：約在八十年五、六月間，丁○○至豐原市公所
      找伊解決違章建築問題，並與丁○○至現場勘查云云，惟
      查丁○○於調查站供稱：伊於八十年三月間，二層違章建
      築建造完成後，去找被告解決違章問題等語，已見前述，
      丁○○為建造人，所知應為正確，被告或因時隔多年，記
      憶不清，應以丁○○所供，於八十年三月間由其前往市公
      所找被告解決違章問題，並共同前往勘查為正確。復有扣
      案之豐原市公所建照執照審查表、土地使用權同意書、土
      地登記簿謄本、地籍圖謄本、建築工程開工報告書、拆除
      合法建築物剩餘部分就地整建完工申請書、使用執照審查
      表、照片證物可資佐證，及參酌：（1）證人即同案被告
      丁○○對其興建上開建物之動機、經過及同案被告魏秀錦
      係依已搭建完成之鐵架建物現狀繪製設計圖，並俟土地辦
      理所有權移轉登記之後，才送件申請等，甚至同案被告魏
      秀錦其阿姨住處，及違章建築包商之穿著等非關本案事項
      ，詳為供述，參酌一七六地號土地辦理過戶時間之客觀記
      載，相互參照，其記憶甚為深刻，當無因為時間之經過，
      而有誤記之虞，且證人丁○○係供稱在上開違章建築完工
      後，才向被告丙○○求助而申請就地整建等情，縱其關於
      經過之細節可能誤記，但就上開違章建築係完工後才申請
      就地整建，或申請就地整建後才開始建築，此一重要之點
      ，應無誤記之可能。（2）同案被告丁○○係為安置臨時
      建築物內所開設汽車修配廠之大批機具及車輛，乃在一七
      六號土地雇工搭建鐵架二層建物，作為容納前述汽車修配
      廠內之機具及車輛，因此顯然在該臨時建物拆除之前，該
      違章建築應已興建完畢，方符事理各情。（3）證人即同
      案被告丁○○於上開調查站詢問時，對於其與魏秀錦之聯
      絡、委託其申請、經其指導而變動上開建物之外觀等情，
      詳為供述，並稱係經被告丙○○介紹等語，而證人張邱阿
      六雖於原審具結證稱：有介紹魏秀錦跟他繪圖等語（見原
      審卷第五十頁），二者雖對於何人介紹丁○○、魏秀錦二
      人認識，所述不同，但人際認識本有多重管道，不能以證
      人張邱阿六此部分所述遽認證人丁○○此部分所述不實。
      從而，同案被告丁○○於七十九年十二月底至八十年三月
      間，未依法向主管機關申請並取得建築許可文件，即已在
      豐原市○○路一七六地號土地上建造上開違章建築，而被
      告丙○○確於八十年三月間即已知悉此情，嗣後仍故為上
      開犯罪行為，證人即同案被告丁○○嗣後分別於本院更三
      審及更五審審理時結證而推翻前供，均改稱係八十年八月
      間建造執照執照核准後，始開始在博愛段第一七六號土地
      上建造建物，並非八十年三月間即建造完成等語，顯與事
      實不符，尚難遽予採信。至證人丁○○於上開調查站詢問
      時曾供稱：為安置汽車修配之機具，因此雇工在博愛段一
      七六地號土地，搭建鐵架建物，當時係雇用后里謝姓包商
      負責整地等語，並稱：當時我記得謝姓包商身著冬衣，且
      在七十九年底等語，已明確陳述僱用該謝姓包商係為了在
      上開一七六號土地上搭建鐵架建物而整地，且係在七十九
      年底之冬天，與其上開所述：於七十九年十二月搭建該建
      物，至八十年三月間完工等語，正相符合，然證人即同案
      被告丁○○於歷經本案偵、審程序，均不能明確供出該謝
      姓包商之正確姓名、其他足資辨認之特徵、或其他可供聯
      絡之方法，又於本院本審詢問時明確陳稱：不知道謝姓包
      商之真實姓名、聯絡地址、電話，聯絡不到那個人等語，
      又查無其他方法可以確認該謝姓包商究竟係何人，本院無
      從傳喚以查證之，附此敘明。
    (4)證人即告發人甲○○雖於八十八年四月九日告發狀，指稱
      ：「．．另於隔鄰亦有坐落博愛段一七六號土地上一筆則
      全部種植果樹及蔬菜，並無建築物．．」（見第九三四六
      號偵查卷第七頁）、「．．另博愛段一七六號土地上為全
      部種植果樹及蔬菜，根本無合法建築物，卻於履勘現場時
      為虛偽之勘驗．．」等語（見第九三四六號偵查卷第七頁
      背面）；另證人即告發人甲○○於八十八年三月九日在台
      中縣調查站應訊時稱：「林阿塗於前述博愛段二三二號土
      地上，除蓋有汽車修理廠外，該廠四週係作果園及菜園，
      另該土地之隔鄰下南坑段六○三之三四號土地（土地重劃
      後編定為豐原市○○段一七六號），則全部種植果樹及蔬
      菜，並無建築物．．」等語（見第一九一五三號偵查卷第
      二九頁背面），被告丙○○依據告發人甲○○上開告發狀
      及調查站所述內容，辯稱，其受理申請前往勘驗時，博愛
      段一七六號土地上之上開建物，尚未建築云云，經查：證
      人甲○○經本院更一審審理時以證人身分結證稱：「博愛
      段一七六號土地上，民國七十六年八月十八日重測時，土
      地都沒有建物，是一片菜園，我母親住在這邊，我經常回
      來，所以知道情形，我母親八十年十一月或十二月間去世
      ，這時博愛段一七六號土地建物已經蓋起來，但我不知道
      建物開始建造之時間為何時，我不識字，告發狀是我請別
      人寫的，履勘現場有無建物我不知道，我只是請別人寫而
      已」等語（見本院更一審卷第一０一至一０三頁）；於本
      院本審審理時又結證稱：（告發狀上有寫被告勘驗不實是
      何意？）他勘驗的結果說只鐵捲門違章，其他合法，所以
      我認為勘驗不實。（你在告發狀上寫一七六地號土地只有
      果樹和菜園，告發狀後面又寫勘驗不實，告發狀之意，是
      被告去勘驗時是有房子或沒有房子？）當然是有房子，那
      是非法，他說是合法，所以勘驗不實等語（見本院本審卷
      第五八頁），依照證人甲○○書面或言詞陳述，先後略有
      不符，但本案事發時間係七十九年至八十年間，而證人甲
      ○○最早係於八十八年三月九日、八十八年四月九日始分
      別在上開調查站接受詢問及提出告發狀，其所述即有可能
      係因簡化陳述，或因時間久遠而記憶生疏，致其先後所述
      不能完全一致，而依其上開同一告發狀中，先稱「無建築
      物」，繼稱「無合法建築物」，該告發狀所表達之意思，
      究竟上開一七六地號土地上有無建築物，尚未明確，另其
      上開調查站所述，亦係就林阿塗在博愛段二三二號土地上
      面搭建汽車修理廠後，就上開土地及隔鄰土地之使用情形
      為一概述，其並未就豐原市○○段一七六號上面建物之建
      造時間，為明確之證述，且上開告發狀內容，旨在告發被
      告丙○○為不實之勘驗記載，並未指述被告丙○○前往勘
      驗時，博愛段一七六號土地上，尚全部種植果樹及蔬菜而
      完全沒有建物（如係此情，勘驗記載又有何不實可言），
      另依其於本院更一審上開所述情節，對於上開博愛段一七
      六號土地在重測前是一片菜園沒有建物，及其係因母親居
      住該處，而發現該處建物，但不知何時建造等情，詳為供
      述，以其僅因母親居住該處之故，所述對於上開一七六地
      號土地上建物何時建造，不知何時建造等情，合於事理，
      堪認其於本院更一審所述情節可信，關於其於上開告發狀
      或調查站所述無建物或無合法建物等語，應係將該土地重
      測前之菜園狀況混淆所為簡化之陳述，於上開本院本審所
      述「當然有房子」等語，則係時間久遠記憶生疏之誇張表
      示，均難以遽採，不能以證人甲○○之上開告發狀或調查
      站所述，即為有利被告之認定，被告此部分所辯，尚難採
      信。另同案被告魏秀錦雖於台中縣調查站應訊時，堅稱：
      「八十年六月間，丁○○帶我至博愛段一七六號土地現址
      ，我當時所見確實係空地」等語（其後偵、審亦均如此陳
      述），惟魏秀錦係本案之同案被告，所述本有避重就輕之
      可能，難以遽信，且其此部分陳述與被告丙○○及同案被
      告丁○○在台中縣調查站所為之供述不符，同案被告丁○
      ○在台中縣調查站應訊時，除明確供稱：「我認為魏秀錦
      記憶錯誤（關於魏女於調查站時供稱：於八十年六、七月
      間，一七六地號土地為空地一節）」乙情之外，並就其為
      此供述之依據，續為：「因魏秀錦借住渠阿姨位於豐原市
      ○○路鄰近我經營之汽車修配廠附近之公寓內，經常從我
      所有之前述博愛段一七六土地經過，而誤認前述土地為空
      地，據我記憶所及，該違章建物係我自行雇工興建，且興
      建工人係自行依我的要求，繪製草圖施工，並非依據魏秀
      錦所製作之圖說施工，另我在委託魏秀錦代辦前述建物申
      請就地整建完工證明業務時，曾邀同魏女至現場勘查，魏
      女正如我前述，指示我拆除騎樓圍牆及用同色鐵皮遮蔽與
      鄰地地界線上之預留窗戶等情，俾利承辦人員審查及渠拍
      攝建物完工相片，供丙○○併卷據以核發完工證明」等語
      。再徵之上開建物如未事先興建，謂在台中縣豐原市公所
      係於八十年八月十三日才發文同意開工備查（見第一九一
      五三號偵查卷第一一九號函，申報開工日期為八十年八月
      八日）之情形下，至同月二十一日之短短十四日內即能興
      建完成（見第一九一五三號偵查卷第一二○頁之就地整建
      完工申請書），此亦與常情有違。本案同案被告魏秀錦在
      台中縣調查站所為之辯詞，及在本院所為之證詞，難認可
      信。被告丙○○執以為辯，亦非可採。另被告丙○○又辯
      稱：依偵字第一九一五三號卷第一二二頁照片所示，當時
      上開建物現場仍非常凌亂，且留有施工後版模物品，未見
      機具、汽車或廣告招牌，足見建物仍屬空屋並未使用云云
      ，但該照片係附於上開就地整建案使用執照審查表後，顯
      係該案當時審查所用，而依被告丙○○及證人丁○○上開
      調查站所述情節，渠等共謀以上開申請就地整件方法取得
      完工證明，當時所攝照片，當然須符合該就地整件申請案
      之所需，所以尚難以該照片所攝示之情形，遽為有利被告
      丙○○之認定。
    (5)依「台灣省拆除合法建築物剩餘部分就地整建辦法」（第
      一九一五三號偵查卷第五八頁）第一條之規定，台灣省政
      府係為整頓市容，處理因興辦公共工程拆除合法建築物之
      賸餘部分，才制定上開辦法。由此規定，足證上開辦法係
      為規範「合法建築物賸餘部分」之就地整建而設。本案上
      開博愛段一七六號與同段二三二號既屬二筆不相同地號之
      土地，而非同一基地，博愛段一七六號土地亦於八十年七
      月二十五日辦理所有權移轉登記為丁○○所有，亦即此二
      筆土地於上開犯罪時間，係分屬不同所有人所有，另上開
      博愛段二三二號土地上面之臨時停車場，亦屬林阿塗所有
      ，且全部均經徵收而拆除，林阿塗亦已具領全部補償費，
      有豐原市公所建築改良物調查表及台中縣豐原市都市計畫
      第十－十四號道路新開闢工程用地徵收建築改良物補償清
      冊等影本在卷可稽（見同上卷宗一二六、一二七頁），林
      阿塗於申請建照時，並已切結日後願於通知期限內無條件
      拆除，則在此情形，同案被告丁○○在豐原市○○段一七
      六號土地上面所興建之鋼架造二層樓房，與林阿塗上開臨
      時停車場，又係二個獨立建物，且有相當距離，如上所述
      ，豈有可能係林阿塗上開臨時停車場拆除之賸餘部分，並
      援引林阿塗在林阿塗所有博愛段二三二號土地上面有臨時
      停車場之事實，據為其在其所有豐原市○○段一七六號土
      地就地興建鋼架造二層樓房之理由？經本院更一審向台中
      縣政府函詢結果，台中縣政府亦覆稱：「．．．．．．依
      據『都市計劃公共設施保留地臨時建築使用辦法』申領臨
      時建築許可證之建築物，應遵守該法第十一條之規定，申
      請人須切結如日後於地方政府興闢公共設施通知限期拆除
      時，負有自行無條件拆除之義務」、「本案係於民國七十
      年間依『都市計劃公共設施保留地臨時建築使用辦法』核
      准之臨時建築物，依前項說明，地方政府於民國八十年間
      開闢計畫道路時，建物所有權人應依申請時之切結，將該
      臨時建築物完全拆除，並不得依『台灣省拆除合法建築物
      剩餘部分就地整建辦法』新建建築物」等情，有台中縣政
      府九十一年三月二十六日府工建字第○九一○五六九七九
      ○○號函在卷足佐（見本院更一審卷宗第五七、五八頁）
      。被告丙○○以上開各情，辯稱：同案被告丁○○在豐原
      市○○段一七六號土地上面所興建之鋼架造二層樓房，可
      依「台灣省拆除合法建築物剩餘部分就地整建辦法」申請
      就地整建，尚難採信。被告丙○○雖另外依據台灣政府省
      建設廳八八建四字第○三○五○一號函示意旨（另引用台
      灣省政府建設廳七四建四字第一七五八０五號函、交通部
      交總字第七七字第０二一二六號函相同意旨），辯稱：七
      十三年十一月七日建築法修正公布後，因就地整建辦法未
      立即配合修正，地方政府多沿用該辦法之規定，即全部拆
      除重建亦受理核准並核發完工證明，足證伊核准本件就地
      整建，並無任何不法，應不為罪等語，惟縱依尚未修正之
      就地整建辦法而認全部建物拆除仍得就地整建，但上開臨
      時停車場與同案被告丁○○所建之鋼架造二層樓房，係不
      同所有人，且在不同土地上面之不同建物，自無從適用上
      開辦法而為異地興建。被告丙○○此部分所辯，難予採取
      。再被告丙○○辯稱：本案上開豐原市○○段一七六號土
      地上面之建物，因騎樓牆壁占用到騎樓，伊才依法要求同
      案被告丁○○需拆除一樓佔用騎樓部分牆壁，此完全依法
      行政云云，依據上開說明，亦與事實不符，亦非可信。被
      告丙○○既係台中縣豐原市公所工務課之技士，負責台中
      縣豐原市違章建物之查報、公共設施用地徵收補償之查估
      、及公共工程拆除合法建築物剩餘部分就地整建申請案件
      之審核業務，顯難認其有誤解上開「台灣省拆除合法建築
      物剩餘部分就地整建辦法」至此程度之可能，再由其上開
      在調查站之應訊內容，亦可證實其已明知同案被告丁○○
      在豐原市○○段一七六號土地上面所興建之鋼架造二層樓
      房，斷無可依「台灣省拆除合法建築物剩餘部分就地整建
      辦法」申請就地整建之理，時任豐原市公工務課長之證人
      杜榮仁於本院第一次更審訊問時亦據其到庭證述甚詳（見
      本院更一審卷第一七五至一七七頁）。詎其仍為上開審核
      行為，足徵其有違背法令圖利同案被告丁○○之犯意與行
      為，事證甚為明確。至本院向行政院農委會林務局農林航
      空測量所調閱相關時間之航照圖，僅有分別於七十九年九
      月二十五日、八十年九月十四日拍攝之二張航照圖，其拍
      攝時間正好跨越本案事發之時間（七十九年十二月至八十
      年八月間），又該二航照圖所攝示之上開一七六地號情形
      ，正好前者無建物，後者有建物，所以無從依該航照圖而
      為有利被告之認定，附此敘明。
    (6)另依照台灣省違章建築申請補辦執照執行要點第四點規定
      ，違章建築違反建築法第二十五條規定擅自建造，應依建
      築法第八十六條之規定，處以罰鍰，始得准予補照（相關
      規定附於原審卷第二七頁參照），而依建築法第八十六條
      第一、二項之規定，同案被告丁○○擅自建造上開建物之
      行為，主管機關可處以建築物造價千分之五十以下罰鍰，
      必要時並得強制拆除該建築物；另擅自使用之行為，主管
      機關亦可處以建築物造價千分之五十以下罰鍰，並勒令停
      止使用補辦手續。同案被告丁○○擅自建造並擅自使用上
      開建物，如遭查獲，應依上開建築法第八十六條規定處以
      罰鍰補辦手續，如依上開規定補辦執照，須先依建築法第
      八十六條規定處以罰鍰，始得准予補照，所以同案被告丁
      ○○之上開違章建物，要取得合法執照，均須先受到上開
      罰鍰，其因被告丙○○之上開圖利行為，使其所有坐落豐
      原市○○段一七六號土地上面之二層違章建物一棟，得以
      取得八十、九、二建都使字第六號完工證明，據以向台中
      縣稅捐稽徵處登記合法房屋稅籍及申請修理廠合法營業使
      用，使同案被告丁○○可以避免其依上開規定，受主管機
      關依據建築法第八十六條第一項、第二項之規定裁處罰鍰
      ，被告丙○○之上開圖利行為，顯已使同案被告丁○○直
      接獲得上開免受裁罰之利益，而同案被告丁○○擅自建造
      之上開建物，其工程造價為四十三萬七千元，復有丁○○
      證述其內容為真正之「建築工程開工報告書」在卷足憑，
      另依台中縣政府九十三年十月六日府工建字第○九三○二
      三八六八四號函釋：「依建築法第八十六條第一項第二項
      規定，擅自建造及擅自使用者，本府於執行時係以建物工
      程造價一千萬以下者科處工程造價千分之三十五之罰鍰，
      故若建築物工程造價為新臺幣四十三萬七千元，依規定本
      府將處以新臺幣（下同）一萬五千二百九十五元整之罰鍰
      」，此有該函附本院更五審卷可證，依此計算，丁○○因
      此獲得免受擅自建造、擅自使用各一萬五千二百九十五元
      之罰鍰，共計獲得利益三萬零五百九十元之不法利益，雖
      本案經查獲與臨時建物拆除剩餘部分就地整建之情形不符
      ，同案被告丁○○並無法因上開取得完工證明，而得免於
      受罰，但被告丙○○上開圖利行為，所圖同案被告丁○○
      之不法利益，及丁○○直接獲得之不法利益，應為上開免
      受裁罰之三萬零五百九十元，要無疑義。至上開建築法第
      八十六條第一項係規定，必要時得強制拆除該建築物，但
      公訴人未舉證證明本案已達須強制拆除之必要程度，又縱
      同案被告遭依建築法第八十六條第二項規定勒令停止使用
      補辦手續，則其仍有補辦手續使其合法之可能，而停止使
      用是否確有損失、或確有營業損失、及其損失金額多少，
      因同案被告有可能易地營業，亦有可能以其他方式營業，
      其營業狀況有可能因而衰退亦有可能更好，公訴人均未舉
      證證明其此部分確有損失，且同案被告丁○○縱可因而避
      免此部分損失，其所受此部分避免損失之利益，僅係間接
      所受之利益，亦非被告丙○○上開圖利行為直接圖得之不
      法利益，公訴人認同案被告得因而免遭裁罰、拆除及勒令
      停用而損失六百萬元、或損失每月十餘萬元之營業收益云
      云，並無所據。綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認
      定。
四、比較新舊法部分：
（一）被告行為後，貪污治罪條例業經數度修正，關於此部分之
      新舊法比較，詳見下述。
（二）被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業於九十
      五年七月一日施行，其中修正後刑法第十條第二項規定
      ：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國家、
      地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他依
      法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國
      家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權
      限有關之公共事務者。」，而修正前之刑法第十條第二項
      規定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。」，
      不論依修正前、後之刑法第十條第二項之規定，被告丙○
      ○均屬公務員，對被告丙○○而言並無有利或不利之情形
      ，自不生新舊法比較之問題，應逕適用修正前之刑法第十
      條第二項。
（三）被告行為後，上開新修正刑法刪除第五十五條關於牽連犯
      之規定。本件公訴人起訴被告所犯下述修正後貪污治罪條
      例第六條第一項第四款圖利罪及刑法第二百十三條之公務
      登載不實罪等罪嫌，並認二罪具有牽連犯之關係，依修正
      前即行為時之規定，應從一重之處斷；依修正後之刑法既
      已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規
      定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有
      利於被告，依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之
      法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定。
（四）被告行為後，上開修正後刑法第三十一條第一項規定：「
      因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
      助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑
      。」與修正前之刑法第三十一條第一項規定：「因身分或
      其他特定關係成立之罪，其共同實施或教唆、幫助者，雖
      無特定關係，仍以共犯論。」但被告丙○○本身即為公務
      員，此部分修正雖影響其共犯丁○○、魏秀錦，對被告丙
      ○○而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應逕適用修正前之刑法第三十一條第一項。
（五）被告行為後，上開新修正刑法第三十七條第二項關於褫奪
      公權已修正為：「宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質
      認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公
      權。」而修正前之規定：「宣告六月以上有期徒刑，依犯
      罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以
      下褫奪公權。」本件被告經宣告有期徒刑一年六月（詳後
      述），不論依修正前、後之刑法第三十七條第二項之規定
      ，均得宣告褫奪公權，對被告而言並無有利或不利之情形
      ，又上開新修正刑法第三十七條第五項，對於有期褫奪公
      權，增訂「同時宣告緩刑者，其期間自裁判確定時起算之
      」之規定，而修正前刑法並無此部分規定，實務上在緩刑
      期間，其褫奪公權之期間均未起算，比較新舊法之規定，
      此部分修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第
      一項之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前此部分
      之規定，逕依修正前之刑法第三十七條第二項，宣告褫奪
      公權。
（六）被告行為時雖在新刑法實施前，但新法施行後，緩刑之宣
      告，應適用新法第七十四條之規定（最高法院九十五年第
      八次刑事庭決議參照）。
五、按公務員本於其職務，而以文書為意思表示者，即屬其職務
    上製作之文書而為公文書。如公務員就其職務上所掌之文書
    為不實之登載，非但妨害文書之信用，抑且違背其忠實服務
    之職責，故被告丙○○就明知為不實之事項，而在上開職務
    上所製作之「建造執照審查表」之「現地勘察欄」之「建築
    基地位置與現況是否相符」、及「是否先行動工」項下，違
    反上開現地勘查之現況而依序分別為「相符」、「否」之不
    實登載，顯已足生損害於台中縣豐原市公所審查上開建造執
    照申請之正確性；及在上開「使用執照審查表」上捏稱上開
    建物為全新完工建物（八十年八月八日開工，同月二十一日
    完工）之不實事項，足生損害於台中縣豐原市公所審查上開
    使用執照申請之正確性。被告丙○○此部分所為，核犯刑法
    第二百十三條之公務登載不實罪。至於上開「建造執照審查
    表」、「使用執照審查表」之呈核乃職務上之層轉，僅就文
    書為內部形式上之提出，並未本於該文書之內容有所主張，
    尚難認已達行使之階段（最高法院四十七年台上字第一○四
    八號判例意旨參照）。公訴人認此部分已達行使階段，應犯
    刑法第二百十六條、第二百十三條之罪，尚有未洽，惟此部
    分與上開論罪之登載不實部分係實質上一罪，爰不另為無罪
    之諭知。又被告丙○○為達圖利同案被告丁○○之目的，在
    同一犯意下，先後在上開「建造執照審查表」、「使用執照
    審查表」為不實登載，顯係同一犯意之接續實施，為接續犯
    。又同案被告丁○○、魏秀錦二人雖無公務員之身份，但就
    被告丙○○此部分所為，其等既與被告丙○○有犯意聯絡，
    依照刑法第二十八條、第三十一條第一項之規定，仍應令負
    共同正犯責任，故被告與同案被告丁○○、魏秀錦二人，就
    所犯刑法第二百十三條之罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。另被告丙○○對於其主管之事務，直接圖利
    丁○○部分，原犯行為時貪污治罪條例第六條第三款之圖利
    罪。惟被告丙○○行為後（即八十年九月二日後），上開貪
    污治罪條例之規定，已於八十一年七月十七日通過修正公布
    ，同年月十九日生效（即中間時法１），又於八十五年十月
    二十三日通過修正公布，同年月二十五日生效（即中間時法
    ２），又於九十年十一月七日通過修正公布，同年月九日生
    效（即裁判時法）。依照行為時貪污治罪條例第六條第三款
    圖利罪之規定，其法定刑為五年以上有期徒刑，得併科（銀
    元）三萬元以下罰金；而依中間時法１之貪污治罪條例第六
    條第一項第三款圖利罪之規定，其法定刑為五年以上有期徒
    刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金；而依中間時法２之貪
    污治罪條例第六條第一項第四款圖利罪之規定，其法定刑為
    五年以上有期徒刑，得併科新台幣三千萬元以下罰金；另裁
    判時法貪污治罪條例第六條第一項第四款圖利罪之規定，其
    法定刑亦為五年以上有期徒刑，得併科新台幣三千萬元以下
    罰金。比較上開新舊法之規定，雖以行為時貪污治罪條例第
    六條第三款圖利罪之處罰較輕，惟依中間時法１、２與裁判
    時法之貪污治罪條例第八條第二項之規定，如無犯罪所得之
    行為人在偵查中自白，應減輕其刑，而依行為時貪污治罪條
    例第九條之規定，如無犯罪所得之行為人在偵查中自白，僅
    得減輕其刑。而有期徒刑必減者，其最高度及最低度應併減
    輕之，得減者，僅係得以減輕其刑。以上開情形比較，自以
    中間時法１、２與裁判時法之貪污治罪條例第八條第二項之
    規定，有利於被告丙○○。再被告丙○○此部分所犯，其中
    間時法１、２與裁判時法之貪污治罪條例第八條第二項之處
    罰規定既屬相當，惟就其犯罪構成要件部分，裁判時法（即
    現行）之貪污治罪條第六條第一項第四款，已將中間時法１
    、２原所規定：「對於主管或監督之事務，直接或間接圖私
    人不法之利益」之犯罪構成要件，修改為：「對於主管或監
    督之事務，明知違背法令，直接或間接圖自己或其他私人不
    法利益，因而獲得不法利益」。綜合上情比較結果，應以修
    正後之現行貪污治罪條例最有利於被告丙○○，依據刑法第
    二條第一項後段之規定，被告丙○○此部分所犯，應依修正
    後之現行貪污治罪條第六條第一項第四款之規定處罰。是核
    被告丙○○此部分所為，係犯修正後之現行貪污治罪條例第
    六條第一項第四款之圖利罪。被告丙○○所犯上開二罪，有
    方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條之規定，
    從一重依修正後之現行貪污治罪條例第六條第一項第四款之
    圖利罪處斷。被告丙○○既於偵查中接受法務部調查局台中
    縣調查站應訊時，已自白犯罪，應依修正後之貪污治罪條例
    第八條第二項之規定（此規定雖於九十五年五月三十日再經
    修正部分文字而公佈，並於同年七月一日施行，但此部份修
    正對於被告丙○○並無有利或不利之情形），減輕其刑。又
    被告圖得之私人不法利益僅為三萬零五百九十元，在五萬元
    以下，應依修正後貪污治罪條例第十二條第一項之規定減輕
    其刑。
六、被告丙○○上開犯罪事證已甚明確，原審判決未為詳查，遽
    為被告丙○○無罪之判決，自有未合，公訴人上訴指摘原審
    判決不當，為有理由，自應由本院將原審判決關於被告丙○
    ○部分，予以撤銷改判。爰審酌被告丙○○並無前科、犯罪
    手段、情節、所生危害及犯後態度等一切犯罪情狀，量處如
    主文第二項所示之刑，並依修正後貪污治罪條例第十七條之
    規定，宣告褫奪公權二年。查被告未曾受期徒刑以上刑之宣
    告，有卷內前科表可查，案發時僅二十餘歲，社會經驗尚有
    不足，且係基於同情被害人建物可能被拆除，一時失慮致觸
    犯重典，經此偵審教訓，應知警惕諒無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正後貪污治罪條例第
六條第一項第四款、第八條第二項、第十二條第一項、第十七條
，刑法第二條第一項前段、後段、第十一條前段、第二十八條、
第三十一條第一項、第二百十三條、修正前第五十五條、修正前
第三十七條第二項、修正後第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年  11      月   22     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
