【裁判字號】    95,抗,822
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第822號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣苗栗地方法院中
華民國95年10月2日裁定（民國95年度聲字第715號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略以：裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，又依刑
    法第56條明定連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論，但得
    加重其刑2分之1，抗告人前因犯竊盜罪，經本院於95年3 月
    16日判處有期徒刑7月確定，又犯竊盜罪 ，經台灣苗栗地方
    法院於95年8月2日判處有期徒刑8月 ，並經確定。抗告人所
    犯之罪都屬竊盜案件，而犯案時間也均在尚未判刑確定前之
    案件，應屬刑法數罪併罰之範圍內，故請鈞長明鑒等語。查
    裁判確定前犯數罪，應定應其執行之刑，此為法律明文規定
    ，茲檢察官向原審法院聲請定其應執行之刑，原審法院審核
    認聲請為正當，而依刑事訴訟法第477條第1項 ，刑法第2條
    第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款規定，裁定定
    其應執行之刑為有期徒刑1年2月，並無違誤。本件抗告人之
    抗告意旨對此規定亦甚明瞭，仍指摘原裁定，自無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    21      日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11  月    27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
