【裁判字號】    95,毒抗,825
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第825號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民
國95年10月16日裁定 （95年度毒聲字第305號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按犯施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾 2月；依前
    項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後， 5年後再
    犯第10條之罪者，適用本條前 2項之規定，毒品危害防制條
    例第20條第1項、第3項分別定有明文。原裁定以抗告人即被
    告（下稱被告）甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用傾向經法院為免刑判決確定，並於民國（下
    同）87年12月8日執行結束。被告於前次觀察勒戒結束5年後
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於 95年2月
    間某日及95年5月30日為警採尿時起回溯 96小時內之某時，
    在苗栗縣苗栗市○○里○○街2巷38 號住處等地，連續施用
    第二級毒品安非他命2次。嗣於95年5月30日15時10分許，為
    警依法在上開地址執行搜索，並經在場被告同意後採其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。至被告雖坦承其曾於
    95年2月間有施用1次毒品行為，但否認有其他施用安非他命
    犯行，惟被告為警查獲時所採之尿液，經送驗結果檢出甲基
    安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心 95年6月15日出具之檢驗報告書乙份在卷足憑，爰認被
    告所辯不足取，其上開施用毒品之犯行堪足認定，並准檢察
    官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第3項、第1項及觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，其期間不得逾 2月，經核於法並無違誤。被告
    抗告意旨空口指稱其有冤屈，原裁定與事實不符（未具其他
    理由）云云，難認有理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  陳  宏  卿
                                法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
