【裁判字號】    93,金上更(一),4
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定    93年度金上更(一)字第4號
上  訴  人  統一綜合證券股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林鼎鈞律師
複  代理人  池泰毅律師
複  代理人  郭宏義律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  蕭顯榮律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國89年12月1日
臺灣臺中地方法院89年度重訴字第648號第一審判決提起上訴，
經最高法院第一次發回更審，本院於95年11月7日言詞辯論終結
，裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審程序訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之
    。民事訴訟法第446條第1項定有明文。
二、本件上訴人在原審對被上訴人甲○○係主張依民法第184條
    第1項後段、第2 項侵權行為之規定，請求損害賠償，經本
    院前審判決後，最高法院第一次發回本院，始於民國（下同
    ）94年3月11日提出之準備書狀為訴之追加謂：依同案被上
    訴人丙○○、乙○○提出之財政部證券及期貨管理委員會（
    八八）台財證二第八八一六七號函載明：被上訴人甲○○違
    反當時之「證券商負責人與業務人員管理規則」第16條第2
    項第7、8及17款規定（現已改為第18條）。「果如是」，則
    被上訴人甲○○除有不法侵害上訴人權益之情事外，並已違
    反所簽定之切結書及上訴人公司規定，顯未履行其依僱傭契
    約之義務，自應對上訴人負債務不履行之損害賠償責任云云
    。查核其新的訴訟標的為契約責任所引發之債務不履行責任
    ，與上訴起訴之初所主張之侵權行為損害賠償責任自有不同
    ，核屬訴之追加，被上訴人並已於準備程序、言詞辯論前當
    庭及以書狀表示不同意上訴人上開追加（本院第1卷第213頁
    、第2卷第79頁、第113頁、第3卷第68頁），上訴人雖主張
    係本於起訴時之同一事實云云，然查上訴人於一審程序中並
    未提及被上訴人曾書立切結書予上訴人，係於94年3月11日
    追加債務不履行之法律關係時始首次提出被上訴人所簽立之
    切結書，其上切結保證「不代客保管股票、存摺、印章，不
    代客操作股票」等語（本院第1卷第217頁），實難認與原起
    訴之事實同一，是應認上訴人此部分之訴之追加不合法，而
    予裁定駁回。
三、爰依民事訴訟法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳宗玲
中    華    民    國    92    年    11    月    22    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
