【裁判字號】    95,聲,1343
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪等案件，聲請人聲請付保護管束（95年
度執聲字第1011號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經判處有期徒
刑貳年陸月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國95年10月30日以法矯字第0950040664號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國96年6 月28日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    21      日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11月      23      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
