【裁判字號】    95,上訴,2367
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2367號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院95年度訴字第553號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第1027號），提起上
訴，及檢察官移送併辦（臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字
第1349號），本院判決如下：
    主  文
原判決關於施用第一級毒品部分撤銷。
乙○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○於民國92年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定送強制戒治，於93年
    5月25日停止戒治釋放 ，付保護管束期滿執行完畢，經臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第69號為不起
    訴處分確定。復因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以92年度
    投刑簡字第632號判處有期徒刑四月確定，於93年2月25日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品之
    概括犯意，自95年4月15日起，至95年6月22日晚上止，在南
    投縣名間鄉濁水火車站或火車站旁，以注射針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年5月31日下午2時20
    分許，在南投縣名間鄉○○路11之3號住處 ，為警查獲；又
    於95年6月24日上午1時15分許，因另案竊盜罪，為警查獲後
    ，經其同意警方採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣警察局移送臺灣南投地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，南投縣警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察署
    移送本院併案審理。
    理  由
一、訊據被告乙○對於上揭事實，已經認罪，而被告經警採尿送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心檢驗報告二份附卷可稽。又被告於92年間，
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經法院裁定送強制戒治，於93年5月25日停止戒治釋
    放，付保護管束期滿執行完畢，經臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、不起訴處分書各一份，在卷
    足憑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，被告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前
    段規定，應適用行為時之法律。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其施用前，持
    有毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定，以一罪論，並加重其
    刑。本件起訴書雖未敘及被告於95年5月31日下午2時20分被
    警查獲以後之犯行，惟此部分與已起訴部分，有連續犯裁判
    上一罪之關係，並經檢察官移送本院併辦，本院自應併予審
    理。查被告因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以92年度投刑
    簡字第632號判處有期徒刑四月確定，於93年2月25日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，遞加重其刑。原審
    以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查原判決未
    及審究被告於95年5月31日下午2時20分被警查獲以後之犯行
    ，尚有未合，檢察官之上訴為有理由，應由本院將原判決關
    於施用第一級毒品部分予以撤銷改判（按第二審公訴檢察官
    ，於本院審理中陳明，施用第二級毒品部分，不在檢察官上
    訴範圍，附此敘明）。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經強
    制戒治執行完畢，猶再連續施用第一級毒品，惟施用毒品係
    對於自身健康之戕害行為，對他人權益損害非鉅，被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項 ，修正後刑法第2
條第1項前段、修正前刑法第11條前段、第56條、第47條 ，判決
如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11  月    21      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    22      日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
