【裁判字號】    95,上易,512
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院95年度易字第
254號中華民國95年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署95年度偵字第4040號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○得知真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員欲收購、借用
    金融機構帳戶，應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，
    常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在
    於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦
    不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫助該人詐騙金錢之不確
    定故意，將其於中華郵政股份有限公司麻豆郵局（下稱麻豆
    郵局）開設帳戶（帳號0000000-0000000） ，於不詳時日，
    在不詳地點，將前揭銀行之存摺、提款卡交予詐騙集團，並
    告知該帳戶之提款卡密碼資料，以利詐欺集團使用該帳戶。
    該詐騙集團遂推由一姓名年籍不詳之人，於民國九十四年九
    月五日（原判決誤載為十五日）中午，以電話向黃秋籐佯稱
    ：伊係黃秋籐友人謝忠霖，因朋友需用錢，請伊將新台幣（
    下同）二十萬元匯予甲○○。黃秋籐不疑有他，而陷於錯誤
    ，在同日下午十四時十三分許，赴臺南市○○路郵局，將其
    所有之五萬七千二百元匯至甲○○前揭帳戶內。嗣因黃秋籐
    次日向謝忠霖查詢，得悉受騙乃報警處理。
二、案經黃秋籐訴由台南縣警察局麻豆分局報請台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
        理由
壹、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條固定有明
    文。惟被告以外之人於審判中經傳喚不到者，其於司法警察
    調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
    犯罪事實之存否所必要者，得為證據，此同法第一百五十九
    條之三亦規定甚明。查被害人黃秋籐原審傳喚其於九十五年
    七月十三日上午十時三十分到庭作證而未到庭等情，有送達
    證書一紙在卷可佐，其於警詢並提出郵政國內匯款執據影本
    ，確有匯款五萬七千二百元匯至甲○○前揭帳戶，故被害人
    黃秋籐警詢之證述，顯具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要者，得為證據。
貳、論罪科刑
一、訊據上訴人即被告甲○○固坦承上揭麻豆郵局帳戶為其立帳
    使用之事實，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊上揭存摺
    及提款卡係九十四年七月間伊住院時被偷云云。
二、經查：
  (一)上揭帳戶迄九十四年十月十一日均未有申報遺失及請求凍結
    帳戶資金等情，有麻豆郵局查詢被告最近交易詳情表一紙附
    卷可稽（見警卷第十頁）。
  (二)被告於原審審理時供稱：「（94年7 月12日你是否有去換發
    存簿印鑑及變更密碼及加辦語音提款？）是。我去做這樣的
    變更是因為我的女朋友要寄錢給我。」等語（見原審卷第48
    頁），核與卷附被告麻豆郵局客戶歷史交易清單（見偵查卷
    十七頁）所載相符，被告即於九十四年七月十二日為接受其
    女友之寄款，鄭重其事地換發存簿印鑑、變更密碼及加辦語
    音提款，豈於事後對於其存摺、提款卡是否存在毫不關心，
    被告所辯與常情不符。
  (三)另按各類形式之詐欺（舉凡誑稱中獎繳交保證金、退稅、核
    對信用卡刷卡記錄、媒介賣淫、親人被綁架、急需用錢、虛
    設網路拍賣網站等等不一而足）利用行動電話、市內電話或
    電腦網路，且收購人頭帳戶作為詐欺工具以利行騙之事例，
    無日無時在平面、電子媒體經常報導，且警察、金融、稅務
    單位亦在各公共場所張貼防騙文宣，已為社會大眾所共知，
    另參以一般人皆可以自己名義在任何銀行設立帳戶，作為提
    、存款之用，實無需向不特定人購買、借用帳戶，被告率予
    交付其帳戶存摺、提款卡，故其對於取得其帳戶者利用其帳
    戶供犯罪所用，應有認識，被告顯可預見上開金融帳戶將被
    不法之徒用於犯罪贓款之匯入兌領，而不違反本意，自有幫
    助犯罪之不確定故意。
  (四)上揭事實，業據證人即被害人乙○○之指述甚詳，並有麻豆
    郵局帳戶歷史交易清單、開戶資料、國內匯款執據影本各一
    紙在卷可稽。被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信，事證明
    確，其犯行應足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助
    犯。其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，並依修正前刑法第
    三十條第二項，按正犯之刑減輕之。
四、原審因予適用刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、修正前第二十八條、第三十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，並審酌被告貿然交付其帳戶，提供帳戶作為他
    人詐欺取財之匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得
    以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，及其犯罪後尚無悔悟等情，量處有期徒刑四
    月。
五、又按被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並
    於九十五年七月一日施行，刑法第四十一條第一項前段易科
    罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準，而諭知易科罰金之折算標準，本院核其認事用法俱無不
    合，量刑亦稱妥適，被告上訴意旨否認犯罪，仍執陳詞，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
不得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
