【裁判字號】    95,上國更(一),1
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度上國更(一)字第1號
    上  訴  人  台南縣七股鄉公所
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  張清富  律師
                蘇新竹  律師
    被 上 訴人  甲  ○
                乙○○
                丁○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  黃瑩  律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十二年
十二月二十四日台灣台南地方法院第一審判決（九十二年度國字
第一四號）提起上訴，判決後，由最高法院發回，本院於九十五
年十一月七日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決除確定部分外廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審及發回前第三審訴訟費用由被
上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、按依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。又賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起
    逾三十日不開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不
    成立時，請求權人得提起損害賠償之訴，國家賠償法第十條
    第一項、第十一條第一項前段分別定有明文。本件被上訴人
    前以書面向上訴人請求國家賠償，上訴人予以拒絕賠償，而
    協議不成立者，有被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之
    台南縣七股鄉公所函、協議不成立證明書等件影本附卷可稽
    （原審卷二四頁、二五頁），被上訴人提起本件訴訟，於法
    並無不合，先予敘明。
二、再按依國家賠償法第二條第二項請求損害賠償者，以該公務
    員所屬機關為賠償義務機關，國家賠償法第九條第一項定有
    明文。本件被上訴人主張上訴人所屬清潔隊怠於執行捕捉野
    狗職務，致伊等之被繼承人黃陳遭野狗群體攻擊致死，
    上訴人應負國家賠償法第二條第二項後段之國家賠償責任等
    語，揆諸首開說明，上訴人自係本件國家賠償之義務機關至
    明。至於上訴人是否屬於動物保護法之主管機關？有無捕捉
    野狗之法定職務？是否怠於執行等，核係被上訴人提起本件
    國家賠償之訴有無理由之實體事項。上訴人抗辯其非動物保
    護法之主管機關，即非賠償義務機關；本件賠償義務機關既
    有爭議，被上訴人於起訴前應先依國家賠償法第九條第四項
    規定，請求確定賠償義務機關云云，要係誤會，併先敘明。
三、被上訴人主張：伊等之被繼承人黃陳於民國九十二年四
    月十一日上午外出至田裡割草，行經台南縣七股鄉王府東側
    一百多公尺之溪埔地時，遭七、八隻以上之野狗群體攻擊，
    造成黃陳全身多處撕裂傷，左頸動脈亦被咬傷出血，因
    失血過多致死。又七股鄉十份村曾文溪河川高灘地，於黃陳
    遭野狗咬傷致死前數日，已有農夫遭野狗攻擊，上訴人
    亦知曾文溪河川高灘地野狗眾多之事，竟未儘速適當處理，
    使行經河川公地之人，處於身體遭野狗攻擊之危險，顯有怠
    於執行職務之事由，致黃陳遭野狗咬傷致死，依法應負
    損害賠償之責。被上訴人甲○為黃陳之配偶，因黃陳
    死亡而支出殯葬費新台幣（下同）四十三萬二千八百四十
    元；被上訴人乙○○、丁○○、丙○○係黃陳之子女，
    與被上訴人甲○均因黃陳之死亡，精神上同受鉅大之傷
    痛。爰依國家賠償法第二條第二項後段、第五條及民法第一
    百九十二條第一項、第一百九十四條規定，求為命上訴人賠
    償被上訴人甲○八十萬元，賠償被上訴人乙○○、丁○○、
    丙○○各四十萬元，暨均自原審起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年利率百分之五計算利息之判決（被上訴人等
    逾上開金額部分之請求，業經原審判決敗訴確定）；原審為
    如上判決並無不合，並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審、第三
    審訴訟費用均由上訴人負擔。
四、上訴人則以：依動物保護法規定沒入（捕捉）遭飼主棄養之
    動物，係主管機關台南縣政府之「法定職務」，縱台南縣政
    府將野狗捕捉工作委由伊執行，依法仍應由主管機關台南縣
    政府負賠償責任。且被上訴人之被繼承人黃陳遭野狗攻
    擊事件係發生於河川公地，伊並不知悉該地區有野狗聚集。
    又遭人棄養之野狗具有流動性，四處奔走並無固定逗留處所
    ，乃眾所皆知之事，伊管轄之七股鄉與附近鄉鎮接壤，隔曾
    文溪與台南市安南區相鄰，因狗本身會游泳，且曾文溪上有
    國聖橋，亦可成為野狗來往安南區與七股鄉○○路，即台南
    市安南區亦曾出現二十幾隻野狗咬人事件，顯見野狗確有四
    處流竄之事實。則野狗流動區域自包含上開多數地區，各地
    區之野狗數量，因野狗之流動性甚高而多所增減，尚難僅以
    捕獲之數量多少乙節，認定該時間之執行有無疏失。況伊確
    已盡捕狗職責，被上訴人自應就伊怠於捕捉一節盡舉證之責
    。再者，被上訴人並未證明伊已知悉或可得而知野狗聚集而
    有致人成傷可能，無從以裁量權限縮理論推認伊怠於作為而
    應負國家賠償之責。且被害人黃陳係因窒息死亡，被上
    訴人亦未證明係遭野狗咬傷致死等語，資為抗辯；並聲明：
    (一)原判決除確定部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴及假執行聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由
    被上訴人負擔。(四)如受不利判決，准供擔保免為假執行。
五、按公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害者，國
    家應負損害賠償責任，國家賠償法第二條後段固定有明文；
    惟司法院大法官釋字第四六九號解釋理由明揭：「國家賠償
    法第二條第二項規定：『公務員於執行職務行使公權力時，
    因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應負損害賠
    償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利遭受損害
    者亦同』，凡公務員職務上之行為符合：行使公權力、有故
    意或過失、行為違法、特定人自由或權利所受損害與違法行
    為間具相當因果關係之要件，而非純屬天然災害或其他不可
    抗力所致者，被害人即得分就積極作為或消極不作為，依上
    開法條前段或後段請求國家賠償，該條規定之意旨甚為明顯
    ，並不以被害人對於公務員怠於執行之職務行為有公法上請
    求權存在，經請求其執行而怠於執行為必要。惟法律之種類
    繁多，其規範之目的亦各有不同，有僅屬賦予主管機關推行
    公共事務之權限者，亦有賦予主管機關作為或不作為之裁量
    權限者，對於上述各類法律之規定，該管機關之公務員縱有
    怠於執行職務之行為，或尚難認為人民之權利因而遭受直接
    之損害，或性質上仍屬適當與否之行政裁量問題，既未達違
    法之程度，亦無在個別事件中因各種情況之考量，例如：斟
    酌人民權益所受侵害之危險迫切程度、公務員對於損害之發
    生是否可得預見、侵害之防止是否須仰賴公權力之行使始可
    達成目的而非個人之努力可能避免等因素，已致無可裁量之
    情事者，自無成立國家賠償之餘地。倘法律規範之目的係為
    保障人民生命、身體及財產等法益，且對主管機關應執行職
    務行使公權力之事項規定明確，該管機關公務員依此規定對
    可得特定之人負有作為義務已無不作為之裁量空間，猶因故
    意或過失怠於執行職務或拒不為職務上應為之行為，致特定
    人之自由或權利遭受損害，被害人自得向國家請求損害賠償
    。至前開法律規範保障目的之探求，應就具體個案而定，如
    法律明確規定特定人得享有權利，或對符合法定條件而可得
    特定之人，授予向行政主體或國家機關為一定作為之請求權
    者，其規範目的在於保障個人權益，固無疑義；如法律雖係
    為公共利益或一般國民福祉而設之規定，但就法律之整體結
    構、適用對象、所欲產生之規範效果及社會發展因素等綜合
    判斷，可得知亦有保障特定人之意旨時，則個人主張其權益
    因公務員怠於執行職務而受損害者，即應許其依法請求救濟
    。」。是依司法院大法官釋字第四六九號解釋所示，被害人
    得依國家賠償法第二條第二項規定，向國家請求損害賠償者
    ，仍須符合：法律規範之目的係為保障人民生命、身體及
    財產等法益、對主管機關應執行職務行使公權力之事項規
    定明確、該管機關公務員依此規定對可得特定之人負有作
    為義務已無不作為之裁量空間、因故意或過失怠於執行職
    務或拒不為職務上應為之行為、致特定人之自由或權利遭
    受損害等要件，自屬當然。
六、本件被上訴人主張上訴人應負國家賠償責任者，無非係以依
    動物保護法規定、行政院召開「研商流浪犬捕捉權責單位相
    關事宜」會議結論、台南縣政府函，及已廢止之『台灣省畜
    犬管理辦法』，足認上訴人有執行捕捉野狗之職務，其怠於
    執行捕捉野狗職務，致被上訴人之被繼承人遭野狗攻擊致死
    ，權利遭受損害為其論據；惟查：
（一）動物保護法之制定，在尊重動物生命及保護動物，為該法
      第一條第一項首先揭櫫之立法目的。全文共四十條，分為
      七章，除於第一章「總則」中首先揭櫫如上立法目的外，
      並明定主管機關在中央為行政院農業委員會（下稱農委會
      ），在直轄市為直轄市政府，在縣（市）為縣（市）政府
      （第二條）。至於第二章「動物之一般保護」、第三章「
      動物之科學應用」、第四章「寵物之管理」、第五章「行
      政監督」、第六章「罰則」、第七章「附則」等，均係本
      於對動物生命之尊重及動物之保護等原則而為規定。雖於
      同法第十四條規定：「直轄市、縣（市）主管機關應規劃
      設置動物收容處所，或委託民間機構、團體設置動物收容
      處所或指定場所，收容及處理由直轄市或縣（市）政府、
      其他機構及民眾捕捉之遊蕩動物、飼主不擬繼續飼養之動
      物、主管機關依本法留置或沒入之動物、危難中動物」、
      第二十一條第一項規定：「應辦理登記之寵物出入公共場
      所或公眾得出入之場所無人伴同時，任何人均可捕捉，送
      交動物收容處所或直轄市、縣（市）主管機關指定之場所
      。」、第二十九條第一款規定：「違反第五條第三項規定
      棄養動物，致有破壞生態之虞者，處二萬元以上十萬元以
      下罰鍰」；第三十條第二款規定：「違反第五條第三項規
      定，棄養動物者，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。」、第
      三十二條第一款規定：「違反第五條第三項規定棄養之動
      物，直轄市或縣（市）主管機關得逕行沒入飼主之動物」
      ，惟上開條文規定意旨，仍係基於保護動物立場所為之立
      法。至於對於遭飼主棄養，或遊蕩動物之捕捉事項，則乏
      明文規定。
（二）又因動物保護法就流浪犬捕捉事宜，並無規範，是以台南
      縣各鄉、鎮（市）公所於該法公布施行後，有關流浪犬之
      捕捉，係依台灣省政府於七十五年二月四日訂定之『台灣
      省畜犬管理辦法』規定，仍由各鄉鎮市清潔隊捕捉流浪（
      棄）犬等情，有台南縣政府九十五年八月三十一日府環衛
      字第０九五０一一八一五五號函在卷（本審卷七三頁）可
      佐。惟上開「台灣省畜犬管理辦法」係台灣省政府為加強
      管理畜犬，預防狂犬病，維護環境衛生及安寧，自行訂定
      ，並無法律授權依據，此觀上開辦法第一條規定自明；至
      於上開辦法第二條第一項第三款固明定：「棄犬捕捉及有
      關環境衛生等事項，主管機關在省為本府環境保護處，在
      縣（市）為縣（市）政府。執行機關在省轄市為環境保護
      局，在鄉（鎮、市）為清潔隊。」，然上開「台灣省畜犬
      管理辦法」業於八十九年四月二十七日由台灣省政府明令
      廢止乙情，並有「台灣省政府公報」八十九年第六期節本
      一紙存卷（本審卷七五頁）可稽。
（三）再行政院於九十年五月二十一日召開「研商流浪犬捕捉權
      責單位相關事宜」會議，會議結論除責成「農委會本於中
      央動物保護主管機關權責，加強流浪犬捕捉、收容及處理
      等管理政策之規畫、督導，以及人員之教育訓練等事宜。
      」（第一點）外，並揭示「流浪犬捕捉業務係屬地方政府
      之法定權責，地方政府就捕捉工作如何分工，依地方自治
      精神，應屬地方政府之職權，不必由中央政府規範。各級
      政府本愛護動物精神，衡酌捕捉人力最適配置，資源設備
      有效利用，行政效率及成本等主客觀環境考量，責由所屬
      單位辦理。」（第二點）。其後農委會依其法定職權，而
      於九十二年八月十五日訂定「人道捕犬作業規範」，並明
      訂：「為維護公共安全，環境衛生並尊重生命及保護動物
      ，捕捉犬隻應以人道方式為之，特定本規範。」（第一條
      ）、「直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市、區）公
      所負責犬隻捕捉之執行單位，執行犬隻捕捉，均依本規範
      辦理。」（第二條）等情，此亦有農委會於九十五年九月
      十二日，以農牧字第０九五０一五０七七九號函檢送上開
      會議紀錄、「人道捕犬作業規範」在卷（本審卷七八頁至
      八六頁）可參。
（四）綜觀上情：
    (1)農委會係動物保護法明定之中央主管機關，依其法定職權
      訂定之「人道捕犬作業規範」，依中央法規標準法第七條
      規定，屬於命令性質，其行政命令權源仍係基於動物保護
      法而來，此參上開「研商流浪犬捕捉權責單位相關事宜」
      會議紀錄第二點揭示：「流浪犬捕捉業務係屬地方政府之
      法定權責，地方政府就捕捉工作如何分工，依地方自治精
      神，應屬地方政府之職權，不必由中央政府規範。」亦明
      。
    (2)又目前台南縣轄區內各鄉鎮市之流浪犬捕捉工作，係依已
      廢止之「台灣省畜犬管理辦法」規定，由各鄉鎮市清潔隊
      執行捕捉流浪犬，雖如上述，惟動物保護法明定之地方主
      管機關，係縣（市）政府，並非鄉鎮市公所，亦非所屬清
      潔隊，則不論依農委會訂定「人道捕犬作業規範」第二條
      所示：鄉（鎮、市、區）公所負責犬隻捕捉之執行單位，
      執行犬隻捕捉；抑依已廢止之「台灣省畜犬管理辦法」第
      二條第一項第三款所示：棄犬捕捉執行機關，在鄉（鎮、
      市）為清潔隊等等，無非在揭示實際執行捕捉之單位而已
      ，至於負捕捉之法定職務機關為何，依動物保護法規定仍
      係縣（市）政府。換言之，各鄉鎮市公所之清潔隊純屬受
      地方主管機關委託之執行單位而已。
    (3)此外，動物保護法之立法係在「尊重動物生命及保護動物
      」，為同法第一條第一項揭櫫之目的，雖同法第十四條、
      第二十一條第一項、第二十九條第一款、第三十條第二款
      、第三十二條第一款分別規定主管機關應為一定之作為，
      惟主管機關所為上開作為之目的，並非為保障特定人權益
      ，而係基於保護動物原則而為之一定作為。
    (4)至遭人棄養之野狗具有流動性，捕捉本有相當程度之不確
      定性，防止其突發性的侵害，當難全仰賴公權力之行使，
      個人之防護措施仍係防止野狗突發侵害之有效之道。動物
      保護法第三十二條第一款，既僅規定主管機關對於違反同
      法第五條第三項規定棄養之動物，「得」逕行沒入，則主
      管機關對於遭人棄養之野狗，究竟沒入與否？當視能否掌
      握該野狗之動態及捕捉之可能性而定，足見主管機關對此
      仍有相當之裁量空間，而非已無裁量之餘地。則主管機關
      若未能捕捉沒入遭人棄養之野狗，是否即可認為人民之權
      利因而遭受直接損害，而得請求國家賠償？已非無疑。參
      以對於尚未捕捉完成，並未掌握之野狗逕行處分沒入，並
      無實際意義，是主管機關依上開規定，「得」逕行沒入者
      ，應係指已捕捉完成，或已掌握其動態而置於得沒入狀態
      之野狗益明，則上開條文雖賦予主管機關於遭人棄養之野
      狗得逕行沒入之規定，亦難據以反面推論主管機關即有捕
      捉野狗而予沒入之法定職務。
    (5)是就現行動物保護法規定，其立法目的在於「尊重動物生
      命及保護動物」，並無明確規定「特定人得享有權利，或
      對符合法定條件而可得特定之人，授予向行政主體或國家
      機關為一定作為之請求權」，亦非針對「公共利益或一般
      國民福祉而設」，自其「法律之整體結構、適用對象、所
      欲產生之規範效果及社會發展因素等綜合判斷，亦無法得
      有保障特定人之意旨」。此外，主管機關將遭人棄養之野
      狗「沒入與否」，仍須視能否掌握該野狗之動態及捕捉之
      可能性而定，主管機關尚非已無不作為之裁量空間，堪信
      動物保護法之上開規定，僅屬賦予主管機關推行保護動物
      之公共事務權限，並賦予主管機關有逕行沒入之作為或不
      作為裁量權限。雖農委會依動物保護法規定，本其法定職
      權訂定之「人道捕犬作業規範」第一條載有：「維護公共
      安全，環境衛生」一詞，惟上開作業規範係農委會本於動
      物保護法中央主管機關之地位所訂定之供下級機關及其人
      員執行職務之作業準則，性質上屬於行政規則，並無超越
      母法之效力，自不因此而改變動物保護法之規範意旨。
    (6)基上，上訴人並非動物保護法之主管機關，而受台南縣政
      府之委託執行捕捉野狗業務，且動物保護法之訂立，復非
      為公共利益或一般國民福祉而設，就法律之整體結構、適
      用對象、所欲產生之規範效果及社會發展因素等綜合判斷
      ，無法得知有保障特定人之意旨，上訴人依動物保護法規
      定，既無捕捉野狗之法定職務，即無消極不作為之怠於執
      行職務可言。揆諸上開說明，被上訴人主張上訴人應負國
      家賠償責任者，尚嫌無據。
七、綜上，上訴人並非動物保護法明定之主管機關，其所屬公務
    員亦無依動物保護法規定，負執行捕捉野狗之法定職務，即
    無怠於執行職務情事可言。不論被上訴人之被繼承人黃陳
    是否確遭野狗群體攻擊致死，上訴人不負國家損害賠償責
    任。從而，被上訴人依國家賠償法第二條第二項後段規定，
    求為命上訴人賠償被上訴人甲○八十萬元，賠償被上訴人乙
    ○○、丁○○、丙○○各四十萬元、及均自原審起訴狀繕本
    送達翌日即九十二年九月二十三日起加付法定遲延利息之判
    決（被上訴人等逾上開金額部分之請求，業經原審判決敗訴
    確定），即屬無據，不應准許。原審判命上訴人給付，並為
    假執行之宣告，自有未洽，上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為有理由，應由本院予以廢棄改判如主文第二項
    所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決之結
    果已不生影響，爰不另贅論，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條
    、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第三庭
                                審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                     J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
