【裁判字號】    95,聲,829
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第829號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲 ○ ○
                      （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（95年度執聲字第700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯肅清煙毒條例案件經判
    決確定（判處無期徒刑）而送監執行中，茲聲請人以受刑人
    業經法務部於九十五年十一月九日以法矯司字第0950908105
    號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
