【裁判字號】    95,上訴,965
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第965號
上  訴  人  台灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳碧娟律師
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣嘉義地方法院95年度簡上
字第50號中華民國95年7月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第6671號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告趙志成（業經台灣嘉
    義地方法院判處有期徒刑6月，如易科罰金，以三百元折算
    一日確定）共同基於常業重利之犯意聯絡，於民國92年間，
    由同案被告趙志成在求才令刊登分類廣告，供急迫、輕率或
    無經驗之不特定人借款，其利息為每新臺幣（下同）1萬元
    ，10天為一期，利息1000元，須先預扣利息並簽立本票，而
    收取與原本顯不相當之利息，並以之為常業。嗣有被害人乙
    ○○急需資金週轉，乃依該分類廣告所留之電話，連續向同
    案被告趙志成借貸六萬元及三萬元，並均先預扣第1期利息
    ，而取得與原本顯不相當之重利，後被害人乙○○因案入獄
    無法繼續繳納利息，被告與同案被告趙志成2人遂於94年11
    月18日20時30分許，共同駕車前往被害人乙○○住處追討欠
    款及利息時，為警據報當場逮獲，並在同案被告趙志成身上
    查獲現金55200元、被害人乙○○所簽立之本票影本2張、行
    動電話2支及空白本票20張；在被告身上查獲現金253000元
    、證人卓士玄所簽立之本票1張、證人莊良純所簽立之本票1
    張、流當車讓渡書1紙及汽車行照1枚、行動電話2支及空白
    本票5張等物。因認被告涉犯刑法第345條之常業重利罪嫌云
    云。
二、本件被告所涉上開刑法第345條之常業重利罪嫌，先由檢察
    官向原審聲請以簡易判決處刑，經原審以95年嘉簡字240號
    判決被告有罪，被告不服提起上訴，再經原審撤銷原判決自
    為第1審判決，改判被告無罪判決之諭知，檢察官不服遂向
    本院提起上訴，合先敘明。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第1項、
    第2項及同法第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定。而事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎；又認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定；而檢察官對於起訴之犯罪事實，倘其所提出之證
    據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明方法，無
    從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，
    自應為被告無罪判決之諭知，最高法院30年臺上字第816 號
    判例、40年臺上字第86號判例、76年臺上字第4986號判例及
    92年臺上字第128號判例意旨均足資參照。
四、公訴及上訴意旨認被告甲○○涉犯上揭常業重利罪嫌，係以
    (一)同案被告趙志成於警詢及偵查中之供述；(二)被害人乙
    ○○於警詢中之指訴；(三)證人莊良純、段蕙珺、卓士玄於
    偵查中之證述；(四)被告於警詢及偵查中之供述；(五)在同
    案被告趙志成身上查扣之現金55200元、被害人乙○○所簽
    立之本票影本2張、行動電話2支及空白本票20張、在被告身
    上查扣之現金253000元、證人卓士玄、莊良純所簽立之本票
    各1張、流當車讓渡書1紙及汽車行照1枚、行動電話2支及空
    白本票5張及查獲現場照片等物為其論罪依據。惟訊據被告
    堅詞否認上揭常業重利犯行，辯稱：伊為警查獲當天僅係應
    同案被告趙志成之邀同往收取借款，伊事前不知悉同案被告
    趙志成涉有重利犯行，同案被告趙志成貸予被害人乙○○金
    錢收取利息均為同案被告趙志成之個人行為，伊與同案被告
    趙志成就此並無犯意聯絡與行為分擔，並非常業重利罪之共
    同正犯等語。
五、經查，同案被告趙志成確有乘他人急迫貸以金錢，而取得與
    原本顯不相當之重利為常業之犯行，固據同案被告趙志成迭
    於警詢時、偵查及原審審理時中均坦認不諱，且業據台灣嘉
    義地方法院就其犯行論罪科刑確定，然被告以上開情詞置辯
    ，是本件應予審究者厥為被告與同案被告趙志成就上開常業
    重利犯行是否具有犯意聯絡及行為分擔？
（一）觀諸同案被告趙志成於警詢時供稱：「（問：你朋友甲○
      ○綽號『發粿』是否與你配合放款、討債行為？）沒有，
      他不知道，我只是請他跟我一同收款、談論債務事情。」
      （見警卷第6頁）等語；於偵查中供稱：「（問：你與甲
      ○○是否同一公司？）不是。」（見偵查卷第11頁）等詞
      ，於原審審理時則供述「（問：被告到底知不知道你要去
      討什麼錢？）他不知道。」（見原審卷第68頁），是由同
      案被告趙志成前揭之供詞以觀，同案被告趙志成先後供稱
      被告對於其常業重利犯行「並不知情」，且被告甲○○「
      亦非與其同屬相同公司」而以共同經營貸予他人金錢並收
      取顯不相當之利息為常業，又被告亦不知道一同前往被害
      人乙○○處係處理何種債務；雖同案被告趙志成如前述於
      警詢時曾供稱：「我只是請他（指被告甲○○）跟我一同
      收款、談論債務事情。」等語，該段警詢筆錄之語意未臻
      明確，嗣經檢察官於原審審理時執此質諸證人即同案被告
      趙志成，其具結證稱：「（問：〔提示趙志成第二次警詢
      筆錄〕第四頁所載說『談論債務事情』是指何意？）因為
      我不認識字，警察有唸給我聽，所稱談論債務的事情是說
      被告要還他人錢的事情。（問：『談論債務事情』不是指
      乙○○欠你錢的事情？）不是。」（見原審卷第69頁）等
      語明確，從而，同案被告趙志成之該段供詞，益難作為被
      告對於同案被告趙志成貸與被害人乙○○金錢並向之收取
      重利乙節具有犯意聯絡及行為分擔之證明，是由同案被告
      趙志成之警、偵訊之供述及審理中之證詞，難謂被告與同
      案被告趙志成間有何共同經營常業重利之行為。
（二）證人即被害人乙○○於原審審理時結證稱：「（問：九十
      四年十一月十八日是誰報警？）我父親叫我去嘉義市警察
      局報警。（問：你後來是跟警察一起回去你家？）我先回
      去，警察最後才來。（問：你回去的時候，你有無看到被
      告甲○○、被告趙志成？）他們是先打電話來我家問我們
      說錢準備好了，我父親說準備好了。被告二人是我回到家
      之後，他們才來的。（問：被告二人來的時候，你已經在
      你家？）對。就是約好要在我家說。（問：被告二人到你
      家之後，他們有無做什麼？）被告甲○○都沒有說話，都
      是被告趙志成說錢準備好了，我父親說你要我們還錢，本
      票或是借據總是要給我們看一下。我父親說完這句話的時
      候，警察就來了。‧‧‧（問：你說你在報警之前，被告
      趙志成曾經打電話去你家恐嚇及丟雞蛋？）對。（問：電
      話都是被告趙志成打的？）對。（問：電話都是你接到？
      ）對。‧‧‧（問：你說被告二人當天去你家的時候，被
      告甲○○都沒有跟你說到話？）是。（問：被告二人到你
      家的時候，被告甲○○到你家作何事？）因為我們家有三
      個椅子，我父親還有被告趙志成各坐一張椅子，被告甲○
      ○就坐在另一張沙發那邊，都沒有說到話。（問：你剛剛
      有提到你要去報警之前，他們有打電話來，你所稱的他們
      是指誰？）被告趙志成。因為他每次打電話來都說『公司
      』、『公司』怎麼樣，我不知道他的公司有誰。我看到被
      告甲○○就是只有那一次。‧‧‧（問：被警察查獲那天
      ，被告甲○○有作何種行為？）都沒有。被告二人一開始
      進來都是站著，我就請他們坐下，被告甲○○坐下來以後
      都沒有說過話，都是我、還有我父親跟被告趙志成在交談
      。（問：被告甲○○有無問你說你們在談什麼錢？）沒有
      。（問：你們在談的時候，被告甲○○是坐在旁邊作何事
      ？）我沒有注意到，我只注意到他在旁邊吃檳榔。（問：
      被告甲○○去你家，你有無看到被告甲○○帶什麼東西？
      ）沒有。‧‧‧（問：據你的判斷被告甲○○是否知道被
      告趙志成是來跟你要這筆錢，而且利息蠻高？）應該不知
      道。（問：為何你認為被告甲○○不知道？）因為後來警
      察局通知我們去看筆錄，我看過以後而且聽警察在說好像
      是被告趙志成沒有告訴被告甲○○說要去我家要錢，警察
      還說被告甲○○比較倒楣，被連累。」（見原審卷第97頁
      至第105頁）等語，足徵乙○○原係出於急需向同案被告
      趙志成借款後，因不堪遭同案被告趙志成催收重利之累，
      始報警處理，衡情其對於同案被告趙志成或與同案被告趙
      志成一同對其實施催收重利者應已心生不滿，自無可能反
      為有利於共同加害者之證詞，且乙○○刻係因另案在監執
      行而經法院借提到院作證，亦無可能與被告或同案被告趙
      志成就本案案情有所勾串，是其為上開證詞之真誠性自無
      可疑，堪以採信。而由乙○○上開證詞以觀，被告固於94
      年11月18日曾與同案被告趙志成一同到乙○○住處，然均
      未有任何行為、言詞顯示被告對於同案被告趙志成與證人
      乙○○間之借貸關係有何主觀上之犯意聯絡或客觀上之行
      為分擔，參以乙○○於警詢時證稱：伊曾向同案被告趙志
      成借款二次，前後借款、繳息、催討均係由同案被告趙志
      成與其聯絡所為等情（警卷第16頁），是自難僅由被告於
      該日伴隨同案被告趙志成前往證人乙○○住處，即遽為不
      利於被告之認定。
（三）
    (1)徵諸證人莊良純於偵查中陳稱：「（問：妳有無跟人借錢
      ？）是我女兒借錢，用我的車子抵押。都是我女兒出面，
      我沒有見過人。」（見偵查卷第44頁）等語，堪認實際向
      被告甲○○借貸之借款人應為證人段蕙珺甚明。而證人段
      蕙珺於偵查中具結證稱：扣案汽車讓渡書為其所簽立，被
      告甲○○為其男朋友之朋友，談借錢時均只有其一人到場
      ，伊曾在簽立讓渡書當天向被告甲○○借款十萬元，利息
      為每月三分，且因有交情，利息並未先扣，實拿十萬元，
      只是有抵押行照等詞明確（見偵查卷第45頁），此亦有以
      莊良純名義簽立之十萬元本票（見警卷第28頁）及流當車
      讓渡書（見警卷第34頁）各乙紙在卷可憑，另證人卓士玄
      於偵查中亦具結證稱：伊本來就認識被告甲○○，因被告
      甲○○在賣粥、伊在賣麵，伊因有需要曾向被告甲○○借
      款二十萬元，並簽立二十萬元之本票，以月息三分計息，
      伊並不認識同案被告趙志成（見偵查卷第54頁、第55頁）
      等語，復有證人卓士玄簽立之二十萬元本票乙紙（見警卷
      第24頁）附卷可稽，核與被告甲○○於警詢及偵查中供承
      ：伊曾貸予證人段蕙珺、卓士玄金錢並收取利息，伊貸予
      該2人金錢，按月息3分計息，且利息均未預扣，亦未刊登
      報紙廣告等情相符。由證人段蕙珺、卓士玄上開證述情節
      以觀，被告甲○○貸與金錢均僅由其本人親自單獨接洽，
      並未與同案被告趙志成同行。
    (2)參以證人乙○○於原審審理時亦證稱：「（問：你有曾經
      跟被告趙志成借過錢？）有。（問：你如何知道要跟被告
      趙志成借錢？）我看求才令。（問：你何時開始跟被告趙
      志成借錢？）詳細的日期我忘記了，大約九十一年還是九
      十二年。（問：你借錢都是跟誰借？）被告趙志成。（問
      ：利息如何算？）一萬元扣一千五百元。（問：利息有無
      預扣？）有。（問：你利息都拿給誰？）被告趙志成。（
      問：你借錢的時候，有無看過被告甲○○？）沒有。（問
      ：你有無看過被告甲○○？）他是最後一次被告趙志成打
      電話去我家說要收錢，他可能不知道我父親有報警，我看
      過他就那麼一次。之前我沒有看過被告甲○○，都是被告
      趙志成跟我面對面處理。」（見本院卷第96頁、第97頁）
      等情，足徵被告甲○○與同案被告趙志成雖均有以金錢貸
      與他人，然均單獨與借款人接洽為之，且經比較被告甲○
      ○與同案被告趙志成貸與他人金錢之細節，其在借貸、計
      息方式、貸與對象及由借款人提供之保證資料均有歧異，
      是難僅據被告甲○○亦曾放貸即推認被告甲○○上開行為
      與同案被告趙志成所為之常業重利犯行有何關連。從而，
      由被告甲○○警詢時、偵查中之供詞及證人莊良純、段蕙
      珺、卓士玄於偵查中之證詞，尚難作為不利於被告甲○○
      認定之佐憑無疑。
（四）至在同案被告趙志成身上查扣之現金55 200元、被害人乙
      ○○所簽立之本票影本2張、行動電話2支及空白本票20
      張等物，僅足作為同案被告趙志成確有貸予證人乙○○金
      錢並收取重利之佐憑，而在被告身上所查扣之現金253000
      元、證人卓士玄、莊良純所簽立之本票各1張、流當車讓
      渡書1紙及汽車行照1枚、行動電話2支及空白本票5張等物
      ，亦僅足證明被告確有貸予證人段蕙珺、卓士玄金錢之事
      實，至查獲現場照片則僅足作為被告於94年11月18日伴隨
      同案被告趙志成前往證人乙○○住處之事實，尚乏其他補
      強證據足以據此即推認被告甲○○就同案被告趙志成所為
      常業重利犯行有何犯意聯絡及行為分擔。
（五）綜上，檢察官所舉上開證據，僅足以證明被告曾自行貸款
      予他人，且於案發當日曾伴隨與同案被告趙志成前往被害
      人乙○○住處收取借款等情，尚難證明被告確有與案外人
      趙志成共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當
      之重利為常業之事實。
六、至檢察官上訴意旨略以：依同案被告趙志成於警訊中證述與
    被告一同前往收款談論債務事情等語，乃趙志成既係邀同被
    告一起前往索討乙○○之債務，於途中談論債務，衡情自係
    與被告一同商討乙○○欠錢之事，趙志成於原審審理中另證
    述債務事情，並不是指乙○○欠伊錢之事，顯係迴護被告之
    詞，從而可知被告對同案被告趙志成從事重利犯行應有認知
    云云，惟為被告所否認，是本院綜合上開被告之供述與證人
    之證述情節相互參酌以觀，自難以前揭同案被告趙志成「談
    論債務事情」此一語意未臻明確之警訊供述，遽為認定被告
    對於同案被告趙志成與乙○○間之借貸關係有主觀上之犯意
    聯絡或客觀上之行為分擔，本件檢察官所提出之上開證據暨
    相關推論，均不足以使本院形成被告確有常業重利犯行之確
    信，而仍有合理之可疑存在，檢察官徒以被告於94年11月18
    日伴隨同案被告趙志成前往證人乙○○住處，即推斷被告常
    業重利犯行云云，尚嫌速斷。
七、綜上所述，本件檢察官所提出之證據暨相關推論，經本院調
    查證據結果，不足以使本院形成被告確有上開常業重利罪犯
    行之確信，此外，復查無其他積極證據足資證明被告犯罪，
    揆諸首開說明，被告犯罪尚屬不能證明，原審認為不能證明
    被告犯罪，諭知被告無罪之判決。本院核其認事用法均無不
    當。檢察官上訴意旨所指摘各節，經查亦非有據，已如前述
    ，是檢察官上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
