【裁判字號】    95,訴易,13
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決          95年度訴易字第13號
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因偽造文書附帶請求侵權行為損害賠償事件，經本
院刑事庭裁定（95年度附民字第51號）移送前來，本院於中華民
國95年11月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟肆佰捌拾玖元，及自民國九十五
年六月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述：
 (一) 本件被告基於偽造文書並行使及意圖為自己不法所有之概括
    犯意，偽造其父「余清吉」之簽名，向原告公司業務員謊稱
    該簽名係余清吉自為，用以向原告公司申請將保險契約之要
    保人變更為自己，致使原告公司之業務員誤信為真，遂同意
    該契約變更之申請，將要保人變更為被告。嗣被告於（民國
    ）94年1月10日向原告公司辦理保單借款，詐領新台幣（下
    同）66,000元，更於94年2月1日辦理終止保險契約，詐得解
    約金23,489元，上開犯行業經被告坦承不諱，並經有罪判決
    確定。
 (二) 被告行為不法侵害原告之權利，造成原告之損害，符合民法
    第184條第1項前段之侵權行為，原告依據民法侵權行為之規
    定請求被告賠償其損害。
三、證據：提出契約變更申請書、保單借款合約書、保單借款明
    細表、終止保險契約申請書、終止保險契約明細表均影本各
    一件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面陳述。
丙、本院依職權調閱本院95年度上訴字第485號被告偽造文書案
    全卷及臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第1197號被告偽
    造文書案全卷。
    理  由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，准依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、得心證之理由：
 (一) 原告主張被告意圖為自己不法所有之概括犯意，偽造其父「
    余清吉」之簽名，向原告公司業務員謊稱該簽名係余清吉自
    為，用以向原告公司申請將保險契約之要保人變更為自己，
    致使原告公司之業務員誤信為真，遂同意該契約要保人變更
    為被告之申請；嗣後，被告先後於94年1月10日、同年2月1
    日向原告公司辦理保單借款及終止保險契約，詐領借款66,0
    00元、解約金23,489元，致原告受有計89,489元損害等事實
    ，已據其提出契約變更申請書、保單借款合約書、保單借款
    明細表、終止保險契約申請書、終止保險契約明細表各一件
    為證，經核與其主張相符。又被告業於95年6月14日收受原
    告之起訴狀繕本（本院95年度附民字第51號卷第3頁），其
    已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，被告對原告主張前開事實亦應視同自認。另被告前開
    犯行亦分別經臺灣嘉義地方法院、本院刑事庭判處行使偽造
    私文書罪確定，有本院95年度上訴字第485號判決附卷可按
    ，並經本院依職權調取上開卷宗查明無訛。是原告主張，堪
    信為真實。
 (二) 按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任」民法第184條第1項前段定有明文。本件被告偽造其父「
    余清吉」之簽名，向原告申請變更保險契約之要保人，再分
    別向原告辦理保單借款及終止保險契約，致原告受有無法獲
    償之損害。被告之故意不法行為，依上開規定，應負侵權行
    為人責任。從而原告本於侵權行為法律關係，請求被告賠償
    89,489元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即95年6月15日
    ）起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，即屬有據，
    應予准許。
四、據上結論，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第一庭  審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  林輝雄
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                      書記官  黃惠美
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
