【裁判字號】    95,上訴,1000
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1000號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡清河律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院95年度訴字第594號中華民國95年7月25日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第4986號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑肆年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。扣案之可發射子彈具有殺傷力
之改造玩具手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號000000
0000號）及改造子彈貳顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知非經中央主管機關許可，不得持有、寄藏槍砲彈
    藥刀械管制條例第四條第一項第一、二款所示其他可發射金
    屬或子彈，具有殺傷力之各式手槍及子彈。其於民國（下同
    ）九十四年七、八月間某日，綽號「黑人志」之鄭天行（於
    九十四年九月十四日死亡）在臺南縣不詳地點之車上，將具
    有殺傷力之改造手槍（仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84型半自動手槍
    槍，含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）一枝及具有
    殺傷力之改造子彈三顆，寄藏在甲○○之處，甲○○未經許
    可，應允收受而寄藏該槍、彈。鄭天行於九十四年九月十四
    日車禍死亡，甲○○因積欠他人債務，仍繼續持有上開改造
    槍、彈，作為防身之用。嗣於九十五年三月十二日十一時四
    十五分許，甲○○持上開改造槍、彈，前往臺南縣歸仁鄉○
    ○村○○○路一○一巷十一號，找其女友王睿瓷談判時，為
    簡灝田發覺有異，報警處理，並當場扣得上開改造手槍一枝
    及改造子彈三顆（試射一顆，現餘二顆），因而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證與
    文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定
    程序所取得，且當事人與辯護人於審判期日均陳明對卷內所
    有之卷證資料之證據能力沒有意見，且迄言詞辯論終結前，
    亦未聲明異議，則本件被告以外之人於審判外之陳述，雖屬
    傳聞證據，現場蒐證照片及槍彈鑑定書等雖屬具傳聞性質之
    證據資料，惟依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本
    院審酌證人於審判外之陳述及該傳聞證據資料作成時之情況
    ，核無違法取證或其他瑕疵，且為證明本件犯罪事實所必要
    之重要關係事項，認為以之作為證據為適當。故本件認定事
    實所引用之各項傳聞證據（包含人證與文書證據、物證等證
    據），既經當事人於審判程序同意作為證據，經審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，本院認為適當，自得為證據
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，並據證人即查獲現場目擊被告持有改造槍彈之簡
    灝田（見警卷第七至十頁）及王志文（見警卷第十四至十六
    頁）證述屬實，復有現場蒐證照片十四張附卷可稽（見警卷
    第十七至二三頁），另有扣案改造手槍一枝、彈匣一個、改
    造子彈三顆可證（見警卷第二四頁）。又扣案改造手槍及子
    彈由內政部警政署刑事警察局依據性能檢驗法、試射法鑑定
    結果，送鑑改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000
    000000號），認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠84型半自動手槍製
    造之槍枝，換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機改造而成之改
    造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
    力；扣案改造子彈三顆，認均係由直徑八點八八釐米、長度
    十六點八四釐米金屬彈殼及直徑七點九一釐米金屬彈頭組合
    而成之土造子彈，採樣一顆試射，可擊發，均具殺傷力，有
    該局九十五年四月十日刑鑑字第0950038529號槍彈鑑定書一
    份可查（見偵查卷第十二至十四頁）。據上，足證被告之任
    意性自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）查被告所寄藏、持有之前揭改造手槍、子彈應屬槍砲彈藥
      刀械管制條例第四條第一項第一款、第二款所定之其他可
      發射子彈具有殺傷力之手槍及其他具有殺傷力之子彈。核
      被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
      許可寄藏其他可發射子彈改造手槍罪、同條例第十二條第
      四項之未經許可寄藏其他具有殺傷力子彈罪。又被告持有
      上開手槍、子彈為受寄藏之當然結果，不另論以未經許可
      ，持有改造手槍、子彈罪。被告同時寄藏前揭槍、彈之行
      為，係一行為觸犯上開二項罪名，係想像競合犯，依法應
      從一重之未經許可寄藏其他可發射子彈改造手槍罪處斷。
（二）公訴意旨雖認被告所為係犯製造槍枝罪嫌，然有關於製造
      改造手槍之高度行為雖因證據不足而不能證明（詳如下所
      述），僅寄藏之低度行為得以證明，然此種情形應屬犯罪
      事實之減縮，核與刑事訴訟法第三百條所謂法院於事實同
      一之範圍內，在不擴張或減縮原訴之原則下，得變更起訴
      法條之情形不同（最高法院九十五年度臺上字第三二一六
      號、第九二六號、九十三年度臺上字第六二三二號、九十
      二年度臺上字第四四０二號判決意旨參照），本院自得依
      高度行為當然包括低度行為之法理，僅就成罪之低度行為
      論科。又本院據以論罪科刑之法條既已有所不同，已於審
      理中依法為罪名告知，於此亦一併敘明。
（三）原審以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查，
      被告甲○○受鄭天行之託而寄藏上開槍彈後持有之，僅足
      論以未經許可寄藏槍彈罪，其所涉製造改造手槍及子彈罪
      ，則罪嫌不足（詳後論述）。原判決以未經許可，製造其
      他可發射具有殺傷力之改造手槍罪論處，其認事用法，自
      有違誤。被告否認其有改造手槍及子彈之行為，指摘原判
      決，即有理由，自應由本院予以撤銷改判。
（四）爰審酌被告之先前曾有賭博前科，於本案行為後又有侵占
      遺失物前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其所寄藏之槍彈尚未造成損害、及其生活狀況、智識程度
      、犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承之態度等一切情狀
      ，量處如主文第二項所示之刑，並依修正前刑法第四十二
      條第二項之規定（詳後述）諭知罰金易服勞役之折算標準
      。又扣案之改造手槍一枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號
      0000000000號）及改造子彈二顆，均具有殺傷力，係違禁
      物，依從刑附屬於主刑原則，應依修正前刑法第三十八條
      第一項第一款規定均宣告沒收。另送鑑驗之改造子彈一顆
      ，業經試射，僅餘彈殼，已無殺傷力，自非違禁物，毋庸
      宣告沒收之諭知，併此敘明。
（五）法律變更部分：按修正前刑法第四十二條第二項規定：「
      易服勞役以一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得
      逾六個月。」被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額
      提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時，罰金易服勞
      役折算標準，最多應以銀元三百元折算一日，即新臺幣九
      百元折算一日，且最多只能折算六個月即一百八十日【
      900 元ｘ180日＝162000元，亦即罰金超出上開數額者，
      易服勞役均以六個月計算】。惟現行刑法第四十二條第三
      項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日。但勞役期限不得逾一年。」則新法之罰金易服勞
      役折算標準，若以折算金額最低新臺幣一千元、最高新臺
      幣三千元，同樣折算六個月即一百八十日，最低為新臺幣
      十八萬元，最高為新臺幣五十四萬元【亦即罰金如超出新
      臺幣五十四萬元，又以新臺幣三千元折算一日，易服勞役
      期間將超過六個月】。比較修正前後之罰金易服勞役折算
      標準，當以修正前僅需易服勞役六個月之規定，較有利於
      被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修正前刑
      法第四十二條第二項、第三項規定，定其折算標準。又新
      刑法第五十五條想像競合犯但書之規定，僅係科刑之限制
      ，為法理之明文化，非屬法律之變更。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十年十月間某日，在臺南市○○路
    「小北夜市」某玩具模型店，以不詳代價購得仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠84型半自動手槍製造之玩具手槍一枝（含彈匣一個）
    以及玩具子彈六顆，旋於九十年十月間某日，在其位於臺南
    縣仁德鄉二行村地址不詳之某自己工廠內（現已拆除），基
    於製造槍枝及子彈之故意，自行以車床製造土造金屬槍管及
    槍機，再換裝更換玩具手槍槍管，改造成具有殺傷力之玩具
    手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號）。復
    於同一時、地，以拆除鑽頭之鑽孔機，先將玩具子彈彈頭與
    彈殼分離，並將火藥填入彈殼後，再將以紅銅製作之彈頭與
    彈殼壓緊結合，改造成具有殺傷力之子彈六顆。甲○○改造
    完畢後並立即在工廠內試射三發子彈。因認被告涉犯修正前
    槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之製造可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪及槍砲彈刀械管制條例第十二條第一
    項之製造子彈罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法，且與事實相符
    者，得為證據，惟不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一
    百五十六條第一、二項定有明文，其立法目的乃欲以補強證
    據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自
    白在證據上之價值，而所謂補強證據，則指除該自白本身外
    ，其他足資證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證
    據而言；雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因
    補強證據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，
    始足當之（最高法院七十四年臺覆字第一０號判例參照）。
    以上均屬「無罪推定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告所為係涉犯製造槍枝罪嫌及製造子彈罪嫌，並
    未查獲任何有關被告可改造手槍、子彈之器具。無非係以被
    告於警詢、偵訊中之自白及前揭槍彈鑑定書，資為論據。訊
    據被告於本院準備程序及審理中固不否認持有上揭手槍及子
    彈之事實，惟堅決否認有何製造犯行，辯稱：「我在警察及
    檢察官面前所說改造槍枝及子彈的自白，在任意性上是沒有
    問題，但是與真實情形不符。扣案改造手槍及子彈是一位已
    經去世，綽號『黑人志』姓名為鄭天行的人所改造，我當時
    有目睹改造過程，之後『黑人志』將改造手槍及子彈交給我
    寄藏，查獲後我原本想據實陳述，但想說警察不會相信，才
    會那樣講。」等語（見原審卷第十七、三八、六七至七二頁
    ）。經查：
（一）被告雖於第一次警詢時供稱：「扣案改造手槍及子彈是我
      自己改造的，約四、五年前（九十年十月份）在自己工廠
      改造，地點是在二行村，現在工廠已拆除。」、「槍管是
      用車床自己車的，子彈彈頭是用紅銅自己改造，並利用鑽
      孔機，拆下鑽頭後，將已填入火藥之彈殼，直接將彈頭及
      彈殼壓緊結合。槍身、彈匣及子彈當時是去臺南市北區小
      北攤販區附近購買，是在販賣遙控飛機模型店內，購買該
      把道具槍，回工廠後先行改造槍管更換道具槍槍管，將子
      彈原有彈頭更換，並利用道具槍本身彈殼改造，工廠拆除
      後當作廢五金賣掉。」、「我共改造過兩把，之前改造過
      一把沒有成功，被查獲這把有改造成功，我是利用無人時
      在自己工廠（已拆除無地址）內試射，有試射過三發」等
      語（見警卷第三至四、六頁）。再於檢察官偵訊時仍供稱
      ：「在九十年十月自己改造，是買模型槍回來，槍管是自
      己用車床自己車的，該槍並無膛線；子彈是買模型彈回來
      ，自己加強火藥，彈頭是用紅銅自己作的。」、「我共做
      了二把手槍，其中一把未成功已丟掉，剩下這把是成功的
      那把，子彈是做了六顆，其中三顆試射掉了。」等語（見
      偵查卷第八頁）。是縱令被告於警詢及偵訊中將其改造槍
      枝及子彈之方法供述在卷，惟被告此等供述，仍均僅係其
      自白而已。又於鑑定報告中所述：扣案手槍乃「換裝土造
      金屬槍管及土造金屬槍機改造而成」及扣案子彈則由「金
      屬彈殼與金屬彈頭組合而成」，本即係社會上持改造手槍
      之人所知悉改造手槍、子彈之基本方式及常識，亦難僅因
      該手槍、子彈之改造手法完全與被告自白相符，即可認定
      被告確有改造手槍及子彈之行為。
（二）據上，足認本案仍無補強被告自白之積極證據足以認定被
      告確有製造改造手槍及子彈之犯行，依前揭「無罪推定」
      、「有疑唯利被告」原則，本院認僅憑被告於警詢及偵訊
      中就真實性容有可疑之自白，實無從遽認被告確有如起訴
      書所載之製造改造手槍及子彈之犯行。惟公訴意旨所指製
      造改手槍及子彈罪之部分與前述論罪之低度之寄藏行為，
      為實質上一罪關係，就製造改造手槍及子彈之部分，本院
      爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二條第
一項、第五十五條、（修正前）第四十二條第二項、第三項、（
修正前）第三十八條第一項第一款，（廢止前）罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄：本判決論罪科
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
