【裁判字號】    95,上訴,698
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第698號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡清河律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國95年11月29日起，延長貳
月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第108條第1項及
    第101條第1項第 3款分別定有明文。再按羈押於其原因消滅
    時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告、辯護人及得為被告
    輔佐之人，均得聲請法院撤銷羈押，刑事訴訟法第107條第1
    項、第 2項前段分別定有明文。是決定應否撤銷羈押，仍應
    以原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
二、查本件被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人未遂罪，最
    輕本刑為10年以上有期徒刑之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國
    95年6月29日執行羈押，於95年9月29日延長羈押二月。又查
    ，本案經原審法院審理結果，認被告所犯涉之殺人未遂等犯
    行，罪證明確，並於95年5月30日判處被告甲○○槍砲及殺
    人未遂部分定執行有期徒刑8年6月；被告乙○○則定執行刑
    有期徒刑9年10月，顯見應足認被告甲○○、乙○○犯罪嫌
    疑重大，是認非予繼續羈押，顯難進行審判，原裁定羈押之
    原因尚未消滅，自有繼續羈押之必要。
三、茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，本院認前揭羈押
    原因依然存在，並有繼續羈押之必要。從而，被告甲○○、
    乙○○均應自95年11月29日起延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
