【裁判字號】    95,非抗,21
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          95年度非抗字第21號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
                丙○○
    共同代理人  劉新安  律師
抗告人因拋棄繼承事件，對於中華民國95年8月11日臺灣嘉義地
方法院95年度家抗字第13號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣嘉義地方法院更為裁定。
    理  由
一、本件再抗告人向台灣嘉義地方法院為對被繼承人蘇光曦之繼
    承權之拋棄，並聲請法院准予備查，經該法院裁定駁回。再
    抗告人不服對之提起抗告，原法院合議庭以：本件被繼承人
    蘇光曦係於89年6月5日死亡，繼承人蘇柏熒、蘇柏堂、蘇珍
    鋒、蘇麗慧、蘇修節、蘇柏薰六人，係於89年8月1日具狀原
    審法院拋棄繼承，再抗告人係於被繼承人死亡後逾二個月之
    89年9月18日民事拋棄繼承補正狀中增列為呈報拋棄繼承人
    ，而原法院於89年11月2日就蘇柏熒、蘇柏堂、蘇珍鋒、蘇
    麗慧、蘇修節、蘇柏薰六人之拋棄繼承准予備查，但再抗告
    人三人非本件之聲請人，如欲拋棄繼承，請另依法聲請，再
    抗告人既非上揭拋棄繼承事件之當事人，亦即再抗告人之拋
    棄繼承事件尚未繫屬，自難就尚未繫屬之事件逕為裁定，其
    聲請准予備查，即屬無據，爰維持原法院所為裁定，而駁回
    再抗告人之抗告。
二、惟按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承
    之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄
    而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，為民法第1174
    條所明定。而所謂知悉得繼承，係指知悉得為繼承人者而言
    （最高法院62年2月20日之62年度第1次民事庭庭長會議決議
    意旨參照）。再所謂以書面向法院為之，有以「書面」之方
    式向法院為拋棄繼承之意思表示為已足，而不應拘泥於形式
    其以拋棄繼承聲請狀或以拋棄繼承補正狀之形式或陳報之形
    式，均非所問。本件原法院89年度繼字第470號拋棄繼承事
    件，原係蘇光曦之繼承人蘇柏熒、蘇柏堂、蘇珍鋒、蘇麗慧
    、蘇修節、蘇柏薰六人為拋棄繼承，嗣抗告人以其於知悉得
    繼承蘇光曦之遺產時起二個月內，即於89年9月18日以併同
    上述六人以民事拋棄繼承補正狀，再向原審法院為拋棄繼承
    之意思表示，有該補正狀附原審卷第24頁可稽，依前開說明
    ，似應認再抗告人已以書面向法院為拋棄繼承，至於其拋棄
    繼承是否逾知悉得為繼承人之時起二個月，則係法院應依職
    權為必要之調查，以明其拋棄繼承是否合法。原法院未遑調
    查明晰，遽以再抗告人非上揭拋棄繼承事件之當事人，其拋
    棄繼承事件尚未繫屬，裁定駁回其抗告，自嫌速斷。再抗告
    論旨，執以指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件再抗告為有理由，依非訟事件法第46條、民
    事訴訟法第495條之1第2項、第477條第1項、第478條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  林鈴香
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
