【裁判字號】    95,交抗,225
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度交抗字第225號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，本院於中華民國95年11月7日所宣
示之裁定，有應更正部分，茲裁定如下：
    主  文
原裁定抗告人（即受處分人）欄有關抗告人「沈正益」應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件抗告人欄抗告人「甲○○」，因誤寫為「沈正益」，顯
    然錯誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
