【裁判字號】    94,上更(一),668
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     94年度上更(一)字第668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁  律師
            黃翎芳  律師
            邱佩芳  律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣雲林地方法院92
年度訴字第429號中華民國94年1月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第2408號），提起上訴，判
決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同連續意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣於民國（下同）九十年二月間，行政院勞工委員會依據就
    業服務法第二十一條、第二十三條及第二十四條規定，為創
    造區域性工作機會，結合政府及民間資源，推動辦理「永續
    就業工程計畫」，實施後依已核定計畫之內容，再劃分為「
    具有收入及財務支持機制之經濟型計畫」及「具有勞務價值
    之社會型計畫」兩大類，並自九十年七月一日起，為充分發
    揮安定「失業者」失業期間生活之功能，規定社會計畫型所
    進用人員全部改由所在地之公立就業服務機構推介媒合（詳
    行政院勞工委員會訂頒之「永續就業工程新制」）。雲林縣
    辦理之縣市型永續就業工程，其中社會型「永續就業工程計
    畫」（下稱「本計畫」）係由雲林縣政府環保局向行政院勞
    工委員會申請補助經費新台幣（下同）八千七百八十萬零二
    百四十九元，計畫補助期間為九十年十月至九十一年六月，
    以短期就業方式提供五百一十七個就業機會予雲林縣境內「
    無業之中、高齡」民眾，並由雲林縣政府環保局負責執行。
    本計畫依行政院勞工委員會九十年七月四日九十勞職業字第
    ０二００五九八號函，社會型計畫所進用人員全部由所在地
    之公立就業服務機構推介媒合進用失業者，故雲林縣轄內中
    、高齡之失業民眾如欲參與本計畫之短期就業，需先至雲林
    縣斗六及北港就業服務站辦理求職登記，由斗六及北港就業
    服務站將符合資格之登記求職名單送交雲林縣政府環保局遴
    選，再由該局通知求職民眾至各村里長辦公處報到。本計畫
    工作時間為每星期一至星期五上午八時至十二時及下午十三
    時三十分至十七時三十分，工作薪資以一日八小時計算，每
    小時九十五元，每人每月工作時間最多為二十二日，每月薪
    資上限為一萬六千七百二十元，工作內容為環境綠美化暨清
    除髒亂點、縣轄內環境衛生及清潔維護等。雲林縣政府環保
    局並直接委由各鄉鎮市村里長【統一管理各項工作，工作人
    員應於每日八時至各村、里長辦公處於出勤紀錄表上簽到，
    再由各村、里長填寫派工單後指派當日工作內容及打掃範圍
    ，每月月底並由村、里長彙整派工執行月報表、出勤紀錄表
    、派工時數及經費印領清冊等資料】，送交雲林縣政府環保
    局第三課（於九十一年二月改制為第四課）本計畫工作小組
    各鄉鎮市承辦人員辦理薪資請領作業，環保局於會簽雲林縣
    政府勞工局後再逐級陳報縣長核撥薪資。另依行政院勞工委
    員會規定之「永續就業工程工作津貼經費核銷應檢送表件及
    審查注意事項說明」及「辦理永續就業工程注意事項」之規
    定，出勤紀錄表應詳填工作人員姓名、身分證字號及編號，
    且不得有代簽或未按時簽到、簽退之情形，派工執行月報表
    需檢附工作人員工作成果照片六至十張，雲林縣政府並應派
    員辦理實地訪查。
二、甲○○（曾因瀆職案件，經法院判處有期徒刑四月，於八十
    九年九月二十一日易科罰金執行完畢）係雲林縣第十四、五
    屆縣議員，第十四屆任期自八十七年三月一日至九十一年二
    月底，第十五屆任期自九十一年三月一日至九十五年二月底
    。明知本計畫係針對雲林縣轄內之中、高齡失業民眾提供短
    期就業機會，竟利用此機會，於九十年九月間，要求其服務
    處會計沈曉薇及司機孫金貴加入本計畫，不須參加永續就業
    工程的工作，詐取永續就業工程的薪資，並向沈曉薇、孫金
    貴（沈曉薇、孫金貴均經判處有期徒刑二年，褫奪公權二年
    ，均緩刑四年確定）表示這是雲林縣政府給議員的福利，沈
    曉薇、孫金貴要將環保局所撥付的永續就業工程薪資抵充其
    二人在甲○○服務處工作的薪資，或者領交給甲○○。乃與
    沈曉薇、孫金貴共同基於詐取財物之概括犯意聯絡，由沈曉
    薇、孫金貴報名後，經環保局承辦人員遴選於九十年十月底
    參加永續就業工程，並要求向甲○○服務處所在地斗南鎮中
    天里里長林豐一辦理報到。甲○○並曾以電話請承辦里長林
    豐一於沈曉薇、孫金貴所製作之派工執行月報表、出勤紀錄
    表、派工時數及經費印領清冊等資料上用印後，並將之提交
    雲林縣政府環保局，使會計人員陷於錯誤而據以核撥薪資給
    沈曉薇、孫金貴，自九十年十一月至九十一年四月間，撥付
    沈曉薇薪資八萬六千八百七十六元（起訴書誤載為八萬八千
    四百八十九元）、孫金貴薪資八萬七千一百五十九元（起訴
    書誤載為八萬八千七百七十二元），至二人開設於雲林縣斗
    南鎮農會之帳戶內，甲○○並以上述工程薪資抵充其二人在
    甲○○服務處工作的薪資，或者將千元以上的整數款領交給
    甲○○，而詐得上開財物，九十一年四月間，孫金貴與甲○
    ○發生糾紛而揚言檢舉甲○○利用他人名義領取永續就業工
    程薪資之不法情事，甲○○始以電話要求雲林縣政府環保局
    人員通知孫金貴辦理離職手續，並停止支付沈、孫二人之工
    作薪資。
三、案經法務部調查局中部地區機動工作組移送台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：林豐
    一不符合貪污治罪條例之犯罪主體資格公務員。該出勤表、
    派工月報表、薪資請領單不是林豐一與伊職務上所掌公文書
    。本件係前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政府給全縣
    議員二個福利名額，將報名表交付，伊以為要給議員當作僱
    請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，乃將表格交給沈
    曉薇，未看其內容，所有文件均係沈曉薇理所寫，沈曉薇、
    孫金貴未告知伊文件內容，因沈曉薇告知文件需由林豐一蓋
    章，始電請林豐一幫忙蓋章，不知沈曉薇拿過去是哪些文件
    ，也主觀上並非認知文件有不實記載，與林豐一沒有犯意聯
    絡、行為分擔。又伊並不知道永續就業工程是提供給沒有工
    作的人的就業機會，也不清楚參加這個永續就業工程必須實
    際去做清潔打掃的工作云云。
二、惟查：
(一)、九十年二月間，行政院勞工委員會推動「永續就業工程計畫
    」，雲林縣由雲林縣政府環保局向行政院勞工委員會申請補
    助經費，以短期就業方式提供五百一十七個就業機會予雲林
    縣境內無業之中、高齡民眾。中、高齡失業民眾如欲參與此
    短期就業，需先至雲林縣斗六及北港就業服務站辦理求職登
    記，再送雲林縣政府環保局遴選，復至各村里長辦公處報到
    。工作時間為每星期一至星期五上午八時至十二時及下午十
    三時三十分至十七時三十分，工作薪資以一日八小時計算，
    每小時九十五元，每人每月工作時間最多為二十二日，每月
    薪資上限為一萬六千七百二十元，工作內容為環境綠美化暨
    清除髒亂點、縣轄內環境衛生及清潔維護等。雲林縣政府環
    保局並委由各鄉鎮市村里長統一管理各項工作，工作人員應
    於每日八時至各村、里長辦公處於出勤紀錄表上簽到，再由
    各村、里長填寫派工單後指派當日工作內容及打掃範圍，每
    月月底並由村、里長彙整派工執行月報表、出勤紀錄表、派
    工時數及經費印領清冊等資料，送交雲林縣政府環保局承辦
    人員辦理薪資請領作業，於會簽雲林縣政府勞工局後再逐級
    陳報縣長核撥薪資等事實，有扣押物編號壹之33永續就業工
    程卷二乙冊，行政院勞工委員會九十年七月四日台九十勞職
    業字第０二００五九八號函、行政院勞工委員會九十年九月
    二十五日台九十勞職業字第０二０一三二九號函、雲林縣政
    府九十年十月十七日九十府環三字第九０三六０二二七二二
    、九０三六０二二七二三號函、雲林縣環境保護局－永續就
    業工程計畫管理及運作細則、「雲林縣環境保護局辦理永續
    就業工程計畫工作內容」、及永續就業工程業務手冊可資佐
    證（見九十二年度他字第一一０四號卷(一)第二十六至二十八
    頁，第七十一至七十三頁，第七十四至八十四頁，第五十九
    至六十三頁，第六十四頁）。
(二)、上開被告甲○○以其服務處會計沈曉薇及司機孫金貴加入本
    計畫，未參加永續就業工程的工作，由承辦里長林豐一於沈
    曉薇、孫金貴所製作虛偽不實之派工執行月報表、出勤紀錄
    表、派工時數及經費印領清冊等資料上用印，詐取永續就業
    工程的薪資之事實，業據證人沈曉薇於調查站證稱：「（你
    有無參加行政院補助雲林縣政府辦理之『永續就業工程』？
    從事何種職務？）有的，我和孫金貴均在雲林縣政府辦理之
    『永續就業工程』擔任清潔工作。」「（你有無實際參加雲
    林縣政府辦理之『永續就業工程』清潔工作？）沒有。」「
    （你既然有參加雲林縣政府辦理之『永續就業工程』，為何
    未實際去做清潔工作？）因為我實際是在甲○○服務處工作
    。」「（『永續就業工程』薪資匯入你和孫金貴個人斗南鎮
    農會帳戶後，係由何人實際領用？）我和孫金貴均未實際用
    永續就業工程薪資，甲○○在前述永續就業工程薪資撥下來
    前均會詢問我和孫金貴錢是否已核撥，如果撥下來就必須把
    我和孫金貴的薪資以現金領出來交給他，他並交代我們提領
    現金以整數給他即可，百位數金額以下則可不用給他，由我
    等自行運用。」（見九十二年度他字第一一０四號卷(二)第七
    至十頁），於原審證稱：「（妳去找林豐一，有無跟你們講
    說要如何上工，例如要簽到等等？）去的時候，他跟我們講
    說，叫我們要去掃，我們就要去掃，他再跟我們講時間，他
    們說他們會去洗廣告，但是都沒有找我們去掃，但是後來他
    沒有通知我們去掃，後來環保局要叫我們填寫資料，我們自
    己交給里長去蓋。」「（填寫什麼？）要跟環保局請款的所
    有資料。」「（既然你跟孫金貴，兩個人都在議員服務處上
    班，而且上班時間，是早上九點到下午五點半，你們為何還
    有時間去里長那邊上工？）我們沒有去，因為議員他有說，
    那個錢他要，我們就不用去做工，就填一填，他要領就對了
    。」「（所謂那個錢是否指永續就業工程要領的薪水？）對
    。」「（跟環保局請款的資料是議員叫你們填的？）因為我
    們有把狀況跟議員講這個要去掃地，議員說不用去掃，叫我
    們填一填趕快送去。」並證稱：有些永續就業工程的薪資，
    一部分抵充沈曉薇在甲○○服務處工作的薪資，或者將千元
    以上的整數款領交給甲○○（見一審卷(二)第九十八至一一０
    頁，第一九五至一九七頁）。證人孫金貴於調查站證稱：「
    （你參加雲林縣政府『永續就業工程』人員遴用之詳情如何
    ？）在九十年九、十月間，甲○○向我及沈曉薇表示，雲林
    縣每個縣議員有二個名額可以去環保局『永續就業工程』，
    他就將二份白色的『永續就業工程』報名表交給我及沈曉薇
    ，並要我們二人去報名，後來就由沈曉薇幫我填寫報名表，
    再由我簽名。．．」「（你及沈曉薇於九十一年十二月初向
    林豐一報到後，林豐一有無際指派你進行『永續就業工程』
    工作？）沒有。」「（你及沈曉薇擔任『永續就業工程』人
    員期間有無實際工作？）沒有。」「（你及沈曉薇擔任『永
    續就業工程』期間總計報支薪資若干？）我及沈曉薇皆自九
    十年十一月開始領『永續就業工程』薪資，但甲○○在我們
    報名後，即向我和沈曉薇表示，如果我及沈曉薇永續就業工
    程薪資核撥下來後，錢都要給他，其後，當每月我的永續就
    業工程薪資核撥下來前，甲○○會自我在其服務處工作之薪
    資中，先行扣除我向保局申報的薪資，再將剩餘我應得的薪
    資給我。．．」（見九十二年度他字第一一０四號卷(二)第一
    六九、一七０頁），於原審證稱：「（你們有沒有實際參加
    永續就業工程的工作？）沒有。」「（為何沒有實際上工？
    ）我們有工作，那時候叫我們辦這個，我們就去辦，沒有時
    間去工作。」「（領到戶頭，作如何處理？）從我們薪水扣
    掉，就這樣。」「（是否是在甲○○辦事處工作的薪水？）
    是。」「（既然是你參加永續就業工程，為何薪水不是你自
    己處理，而是要交給甲○○？）當初要辦的時候，是說要給
    議員的，我不知道是什麼原因，所以只好這樣。」「（薪水
    你說是交付給甲○○，不是你自己拿，你為什麼要替甲○○
    出面辦理這事情？）我是在那裡工作，老闆叫我作，我就做
    。．．」（見一審卷(二)第一一一至一二二頁），證述綦詳。
    並據證人林豐一於調查站證稱：「雲林縣議員甲○○在永續
    就業開始第一個月請領工作津貼前曾打電話告知我，他在中
    天里也有申報二份參加永續就業工程，請我在他們請領工作
    津貼時在表格上蓋用我的職章，我向他表示同意，其後確有
    位在甲○○議員服務處工作的孫姓男子（姓名記不清楚）拿
    了二份請領津貼表格資料請我蓋章，其中一份為該孫姓男子
    的，另一份則為亦在甲○○服務處工作的女子但其姓名為何
    ，我已記不清楚了。」「甲○○議員所申報參加永續就業工
    程的二位人員，是由甲○○自行處理，我只有在他們月底請
    領工作津貼前在他們的表格上蓋用印章，我並未實際指派過
    他們任何工作。」（九十二年度他字第一一０四號卷(三)第六
    頁正背面），於原審證稱：「（你有無實際指派工作給沈曉
    薇、孫金貴？）沒有。內容我不曉得，要如何派？）環保局
    的公文給我們，我們也不曉得，內容如何也不曉得。」「（
    他《指甲○○》有沒有跟你聯繫過？）只有要蓋章的時候，
    他說有兩個會拿來給我蓋章，叫我蓋一下。裡面有表格要給
    里長蓋章，依照行政作業程序，有里長蓋章，我就把他蓋，
    如果沒有表格我怎麼會蓋章。」（見一審卷(二)第一三五至一
    四七頁）證實。被告甲○○亦坦承：沈曉薇、孫金貴二人經
    雲林縣環境保護局遴選九十年十月底參加永續就業工程，二
    人並未實際做清潔打掃工件；伊曾以電話要求林豐一於沈曉
    薇、孫金貴製作之資料上用印，雲林縣環境保護局即核發薪
    資給沈曉薇、孫金貴等情（見本院卷第六十九頁），足徵被
    告甲○○與沈曉薇、孫金貴共同作假，詐領永續就業工程薪
    資的事實，已臻明確。請求再傳訊沈曉薇、孫金貴，已非必
    要，併予敘明。
(三)、據扣押物編號壹之9-1至壹之9-9永續就業工程計畫工作津貼
    經費核銷表斗南鎮共計九冊，就中天里的部分，其中：派
    工執行情形月報表，均詳細記載派工時間、工作內容（清潔
    特定地方的路面等）、工作人數、工作時數，且均經林豐一
    在「填報人」「負責人」二個欄位下方蓋用職章。出勤紀
    錄表，也經沈曉薇、孫金貴簽到、簽退，並詳細記載到、退
    時間及工作時數。派工時數及經費印領清冊，亦詳細記載
    沈曉薇、孫金貴二人的工作時數、單價、請款金額，除經具
    領人簽名、蓋章外，亦經林豐一在「經辦人」「業務主管」
    「用人單位負責人」的欄位下方蓋用職章。並經本院前審向
    雲林縣環境保護局調取沈曉薇、孫金貴二人之印領清冊及簽
    到簿資料在卷足憑（見本院前審卷第一０三至一一八頁）。
    經檢察官及本院調取沈曉薇的斗南鎮農會活期儲蓄存款存摺
    影本（見九十二年度他字第一一０四號卷(二)第十三、十四頁
    、本院前審卷第一０一頁），該帳戶收到雲林縣政府環保局
    於下列時間，匯入下列六筆款項（新台幣＼元）：「（
    91.01.11 15,937）（91.01.15 15,512）（91.02.08
    16,272）（91.04.24 10,952）（91.05.03 14,304）（
    91.05.27 13,899）」合計八萬六千八百七十六元，並經沈
    曉薇原審確認（見一審卷(二)第一０八頁）。再經斗南鎮農會
    函送檢察官之孫金貴顧客基本資料、交易明細表（見一審卷
    (二)第五十九至六十二頁），顯示該帳戶收到雲林縣政府環保
    局於下列時間，匯入下列六筆款項（新台幣＼元）：「（
    91.01.11 15,997）（91.01.15 15,512）（91.02.08
    16,272）（91.04.24 10,952）（91.05.03 14,527）（
    91.05.27 13,899）」，合計八萬七千一百五十九元，並經
    孫金貴在作證時確認（見一審卷(二)第一二０頁），被告甲○
    ○對沈曉薇、孫金貴二人之上開款項亦不爭執（見本院前審
    卷第六十九頁），足認沈曉薇部分，詐取八萬六千八百七十
    六元，孫金貴部分詐取八萬七千一百五十九元。
(四)、被告甲○○辯稱：前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政
    府給全縣議員二個福利名額，將報名表交付，伊以為要給議
    員當作僱請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，乃將表
    格交給沈曉薇，未看其內容云云。但據蘇金禎於調查站否認
    擔任張榮味的私人秘書，且證稱：「在那段期間（九十年下
    半年）因為我四哥蘇金淼有意參選立法委員，．．我也想擴
    展人面，所以我自己為民服務，．．拜訪民眾時，如果民眾
    有提及永續就業工程的相關事情，我就告訴他們資格、條件
    ，．．因為我幫忙的人不少，服務的人也很多，如果甲○○
    提出的話我也會幫忙，但是經過一段時間，．．記不清楚詳
    細的情形。」「我沒有跟他講有幾個名額。」（見九十二年
    度他字第一一０四號卷(三)第二七五、二七六頁），於偵查中
    再證稱：「（你有無告知甲○○議員，可以推薦二個名額？
    ）沒有。」「（你跟嘉元說什麼？）我是有跟他談到永續就
    業工程的問題，我是告訴他資格和條件，他託我幫他拿申請
    表格，他要服務選民。」（見九十二年度他字第一一０四號
    卷(三)第二七八頁），完全無被告甲○○上開所辯情形；證人
    沈曉薇於調查站曾證稱：「在九十年十月初，我在甲○○的
    服務處工作，突然有一名男子年約三十多歲至甲○○的服務
    處拿以牛皮紙袋裝的兩份白色報名表給甲○○，甲○○即對
    我和孫金貴表示白色的報名表是縣政府的人拿來的，是甲○
    ○他的福利，但他要把這個福利給我們，於是就叫我們填好
    基本資料，．．」（見九十二年度他字第一一０四號卷(二)第
    八頁背面），無法證明該約三十多歲男子是否蘇金禎，然蘇
    金禎證述之報名表是藍色（見九十二年度他字第一一０四號
    卷(三)第二七六頁），與沈曉薇所述不同，且沈曉薇係稱甲○
    ○對其和孫金貴表示白色的報名表是縣政府的人拿來的，是
    甲○○他的福利，非聽到該約三十多歲男子所述，是不足為
    被告甲○○有利之證明。況被告甲○○擔任議員多年，社會
    歷練豐富，具有判斷是非之能力，應該清楚何者為合法，何
    者為非法，縱認蘇金禎曾為其所辯該二個名額為縣政府給議
    員之福利之詞，亦不能因聽信上開蘇金禎之言，未查明事實
    真象，及考慮有無違背法令，即擅斷施為，且被告甲○○自
    能分辨領助理的薪資，為何須由里長核章？可見甲○○的辯
    解違反常理，過於牽強，完全不足採信。請求傳訊證人蘇金
    禎則非必要。另請求傳訊王秋足證明蘇金禎所述，其在場聽
    聞，依上所述，亦不足為其有利證明，尚無傳訊之必要，併
    予敘明。
(五)、被告甲○○再辯稱：不知道本計畫必須進用失業者，且必須
    實際去做清潔打掃的工作云云。惟行政院勞工委員會九十年
    七月四日台九十勞職業字第０二００五九八號函明白表示「
    永續就業工程計畫自實施以來，依已核定計畫之內容可劃分
    為具有收入及財務支持機制之經濟型計劃及具有勞務價值之
    社會型計畫兩大類，為加速流程，自九十年七月一日起調整
    程序如下：．．(二)社會型計畫由各直轄市或縣市政府負責審
    查，核定人數後，再送本會備查。．．(三)分配直轄市及縣市
    政府社會型計畫之可運用之人數，依失業人數、失業率及就
    業優先區之相關因素予以計算如附表。．．(四)為充分發揮安
    定失業者期間生活之功能，社會型計畫所進用人員全部改由
    所在地之公立就業服務機構推介媒合．．」（見九十二年度
    他字第一一０四號卷(一)第二十六至二十八頁），又行政院勞
    工委員會九十年九月二十五日台九十勞職業字第０二０一三
    二九號函再度表示「四．．貴府所送縣內「永續就業工程計
    畫」社會型一案，同意備查，補助五一七人．．五貴府辦理
    「永續就業工程計畫」請依下列注意事項配合辦理：(一)工作
    人員於工作時間內，倘參加職業訓練，不得支領工作津貼。
    (二)工作人員不得原有志工人員。(三)各計畫於招募人才時，請
    依本會九十年七月四日台九十勞職業字第０二００五九八號
    函社會型計畫所進用人員全部由所在地之公立就業服務機構
    推介媒合進用失業者（請填妥求職人員）。．．」（見九十
    二年度他字第一一０四號卷(一)第七十一至七十三頁），顯見
    本計畫是社會型計畫，所進用人員是失業者，且必須實際從
    事清潔打掃的工作。被告甲○○擔任議員多年，應該十分清
    楚。且沈曉薇在原審證稱：「我們沒有去，因為議員他有說
    ，那個錢他要，我們就不用去做工，就填一填，他要領就對
    了。」「我們有把狀況跟議員講這個要去掃地，議員說不用
    去掃，叫我們填一填趕快送去。」（詳如後述），足見被告
    甲○○所辯不知道本計畫必須進用失業者云云，要難採信。
(六)、綜上所述，被告甲○○涉有前揭犯行，事證明確，所辯純係
    避重就輕之詞，不足採信，犯行堪以認定。
三、核被告甲○○與沈曉薇、孫金貴基於共同之犯意聯絡，明知
    沈曉薇、孫金貴未依永續就業工程計畫實際從事清潔打掃的
    工作，仍填具派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時數及經
    費印領清冊等資料，送交里長轉呈雲林縣政府環保局承辦人
    員辦理薪資請領作業，使雲林縣政府環保局局長、會計主任
    等人陷於錯誤而核撥薪資之行為，係犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪，公訴意旨認被告與林豐一共犯貪污治罪
    條例第五條第一項第二款之罪，容有未洽（詳如後述），應
    予變更起訴法條；其與沈曉薇、孫金貴間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。先後多次詐取財物、行使公務登載
    不實文書行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆實施，係連續犯，應依刑法第五十六條規定，應
    論以一個罪，並依法加重其刑（查被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並於95
    年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），合予敘明）。被告
    甲○○曾因瀆職案件，經法院判處有期徒刑四月，於八十九
    年九月二十一日易科罰金執行完畢，有被告全國前案紀錄表
    可參，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定，
    均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，
    並加重其刑。
四、原審因認被告該部分犯行罪證明確予以論科固非無見，惟查
    被告甲○○並未與林豐一共犯貪污治罪條例第五條第一項第
    二款之罪（詳如後述），原審疏未詳查，遽依該條例論處，
    自有違誤，被告上訴意旨否認犯罪，徒陳詞指摘原判決不當
    ，雖無可取，然原判決關於被告甲○○部分既有可議，自應
    由本院將該部分撤銷改判。爰審酌被告甲○○犯罪手段粗魯
    ，損害議員形象，犯罪後飾詞狡辯，嚴重浪費司法資源等情
    狀，本應從重量刑，惟念被告於原審審理時已繳回犯罪所得
    ，有雲林縣環境保護局統一收據影本可稽（見一審卷(一)第一
    六六頁），又其歷年來熱心公益，對慈善及教育事業長期捐
    助及支持，亦有各該捐助收據影本足憑（詳見95年11月3日
    辯護理由狀附件），量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。本件依被告犯罪時之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
    為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準，併此敘明。
五、至公訴意旨認被告前揭事實，涉與林豐一共犯貪污治罪條例
    第5條第1項第2款之詐取財物罪及刑法第213條、第216條之
    行使公務登載不實文書罪嫌乙節，經查：
(一)、本件上訴人即被告甲○○矢口否認有貪污犯行，並辯稱略以
    ：
    (1)、林豐一不符合貪污治罪條例之犯罪主體資格公務員。該
        出勤表、派工月報表、薪資請領單不是林豐一與伊職務
        上所掌公文書。
    (2)、本件係前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政府給全
        縣議員二個福利名額，將報名表交付，伊以為要給議員
        當作僱請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，乃將
        表格交給沈曉薇，未看其內容，所有文件均係沈曉薇所
        寫，沈曉薇、孫金貴未告知伊文件內容，因沈曉薇告知
        文件需由林豐一蓋章，始電請林豐一幫忙蓋章，不知沈
        曉薇拿過去是哪些文件，主觀上也並非認知文件有不實
        記載。
    (3)、與林豐一沒有犯意聯絡、行為分擔。
(二)、共同被告林豐一就本件「永續就業工程計劃」是否為貪污治
    罪條例第二條前段「依據法令從事公務」之人員，查：
    按依地方制度法第五十九條第一項規定: 「村（里）置村
      （里長）一人，受鄉（鎮、市、區）長之指揮監督，辦理
      村（里）公務及交辦事項。由村（里）民依法選舉之，任
      期四年，連選得連任。」查林豐一雖身為里長，惟其依法
      令從事之公務僅限於受鎮長指揮監督辦理公務及交辦事項
      之事務。本件永續就業工程計劃係雲林縣環保局向行政院
      勞工委員會申請補助經費及執行，僅係把部分參與就業計
      劃民眾之工作考核情形由「雲林縣政府環保局『委由』各
      鄉鎮村里長統一管理各項工作」，就此起訴書第二頁第十
      行及原審判決書事實攔第二段 (判決書第4頁第七行)，亦
      為此表示。故林豐一就本件「永續就業工程計劃」並非受
      鄉鎮長之指揮監督，不符合貪污治罪條例第一條前段「依
      據法令從事公務」之規定。另前審判決事實欄第二段也曾
      謂「林豐一為雲林縣斗南鎮中天里里長，負責鎮市公所交
      辦本計劃斗南鎮中天里就業工程」則到底係雲林縣環保局
      或是斗南鎮公所交辦林豐一本計劃即有事實不明之處。
    又原審判決書第12頁謂「就上述函文內容來看，永續就
      業工程計劃為雲林縣政府要求鄉鎮市公所執行的委辦事項
      ，且是各村里長受交辦的事項」，惟就原審判決書第10頁
      至第12頁所引述之函文可見：
      1.未發現有任何雲林縣政府將「永續就業工程計劃」委由
        各鄉鎮市公所辦理之函文，就雲林縣政府九十年十月十
        七日九十府環三字第9036022722、9036022723號函之內
        容是縣政府向各鄉鎮市公所表示「永續就業工程計劃之
        工作人員基於實際需要，將全數『委由各鄉鎮市村里長
        』統一管理各項工作」而非委由「鄉鎮市公所」辦理或
        管理。
      2.且所謂委辦事項依地方制度法第二條第三款規定「委辦
        事項：指地方自治團體依法律、上級法規或規章規定，
        在上級政府指揮監督下，執行上級政府交付辦理之非屬
        該團體事務，而負其行政執行責任之事項。」本件原審
        判決所引述作為認定雲林縣政府有委託鄉鎮市公所辦理
        「永續就業工程計劃」之證據僅係雲林縣政府之函文，
        而上開函文並非「法律」亦非「法規」或「規章」，故
        也無構成「委辦」之情事。
      3.況且退而言之，若真認雲林縣政府已將「永續就業工程
        計劃」委由斗南鎮公所辦理，惟遍觀卷證亦未發現有任
        何之證據證明斗南鎮公所已由鎮長將受委辦之事項交由
        中天里里長林豐一辦理。
      4.就此最高法院亦認「然依其事實欄之記載，雲林縣辦理
        之社會型『永續就業工程計劃』，係由雲林縣政府環境
        保護局 (下稱環保局）負責執行，該縣轄內中、高齡之
        失業民眾如欲參與該計劃之短期就業，須先至雲林縣斗
        六及北港就業服務站辦理求職登記，由就業服務站將符
        合資格之登記名單送交雲林縣政府環保局遴選，再由該
        局通知求職民眾至各村里長辦公處報到，雲林縣政府環
        保局並委由各鄉鎮市村里長統一管理各項工作，工作人
        員應於每日八時至各村、里長辦公處於出勤紀錄表上簽
        到，再由各村、里長填寫派工單後指派當日工作內容及
        打掃範圍，每月月底並由村、里長彙整派工執行月報表
        、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等資料，送交
        雲林縣政府環保局第三課（於九十一年二月改制為第四
        課）本計劃工作小組各鄉鎮市承辨人員辦理薪資請領作
        業，環保局於會簽雲林縣政府勞工局後再逐級陳報縣長
        核撥薪資等情，並無如其理由所稱『鎮市公所交辨』之
        情事；又其間『鎮市公所』如何對林豐一『交辦』，使
        其負責本計劃斗南鎮中天里內就業工程』，並於職務上
        掌管、製作上述文書，亦未臻明瞭。」。
    綜上所述，雲林縣政府九十年十月十七日九十府環三字第
      九○三六○二二七二二號函係發予鄉鎮公所，同日九十府
      環三字第九○三六○二二七二三號函係縣府直接發予村里
      辦公處，均非雲林縣斗南鎮長依地方制度法第五十九項之
      規定發予林豐一而得指揮監督其辦理公務或交辦事項。故
      林豐一辦理本件永續就業工程計劃實係縣政府直接越過下
      級機關斗南鎮公所直接請託里長林豐一辦理，而非受斗南
      鎮長指揮監督，根本不是依法令從事公務之人員，從而被
      告甲○○自無與林豐一共犯貪污治罪條例第5條第1項第2
      款之詐取財物罪之可能。
(三)、本案縱認共同被告林豐一就「永續就業工程計劃」是雲林縣
    政府要求鄉鎮市公所所執行的委辦事項，且是林豐一擔任村
    長受交辨之事項，以下事項仍須予釐清：被告甲○○是否
    利用縣議員之職務身份，而以沈曉薇、孫金貴詐領永續工程
    薪資。被告與林豐一有無犯意聯絡、行為分擔。是否共
    同被告林豐一職務上之行為。查：
    (1)、按貪污治罪條例第5條第1項第2款之公務員利用職務上
        之機會詐取財物罪，其性質上係屬詐欺罪之一種；故其
        犯罪構成要件應以行為人（即依據法令從事公務之人員
        ，或受公務機關委託承辦公務之人）有意圖為自己不法
        所有之主觀犯意存在，並表現於外，在客觀上有利用其
        職務上可乘之事機，而使相對人陷於錯誤致交付財物，
        以遂其獲取不法所有犯意之目的者始克相當，最高法院
        93年台上字第1854號判決參照。本件前審判決事實認定
        被告甲○○利用本身擔任雲林縣議員之職務身份，要求
        沈曉薇、孫金貴加入就業工程，以詐取永續就業工程的
        薪資，經最高法院判決發回意旨：「上訴人於原審辯稱
        ：本件係前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政府給
        全縣議員二個福利名額，並交付報名表，伊以為要給議
        員當作僱請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，不
        知永續就業工程係提供無工作者之就業機會云云，證人
        蘇金禎到庭則否認其事。但原判決事實欄載稱：上訴人
        係『利用其擔任雲林縣議員之職務身分』，要求其服務
        處會計沈曉薇及司機孫金貴加入上開計畫，不須參加永
        續就業工程工作，詐取永續就業工程薪資，而與林豐一
        共同為上開之犯行等情，此與前揭原判決事實攔所載求
        職民眾需先至就業服務站登記，經就業服務站將符合資
        格之名單送交雲林縣政府環保局遴選，再由該局通知求
        職民眾至各村里長辦公處報到之遴選過程顯不相符合：
        倘非如上訴人所稱其認知係『縣政府給全縣議員二個福
        利名額』，其究係如何『利用其擔任雲林縣議員之職務
        身分，使沈曉薇、孫金貴加入上開計畫，不須參與工作
        ，即可領取薪資，並能規避上述之遴選過程？原審未予
        查明釐清，亦嫌調查職責未盡」等情，本院因而向行政
        院勞工委員會斗六就業服務站函詢有關90年永續就業工
        程計畫，其登記、遴選、任用過程及嗣後派工執行月報
        表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等是否與甲
        ○○之縣議員身份有關聯？及甲○○是否有參與該項永
        續就業工程計畫等情，經行政院勞工委員會職業訓練局
        雲嘉南區就業服務中心函覆表示：「經查用人單位回報
        之錄用名冊及由電腦註記之用人名冊，甲○○君並非列
        冊人員。及有關派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時
        數及經費印領清冊等事宜則為用人單位行政管理權責。
        本中心僅於計畫執行期間，依據永續就業工程計畫考核
        及評鑑作業注意事項，於計畫結束前不定期實地訪查考
        核一次」等語，此有行政院勞工委員會職業訓練局雲嘉
        南區就業服務中心95年5月10日南業三字第0950005264
        號函足憑，基上可知，相關派工執行月報表等既為用人
        單位行政管理權責，自與甲○○縣議員之身份無所關聯
        ，且被告甲○○亦未參與永續就業工程計畫，此外復無
        其他積極證據證明被告甲○○有利用擔任雲林縣議員職
        務身分參與永續就業工程計畫，則公訴意旨及原審判決
        認定被告甲○○利用其擔任雲林縣議員之職務身份，而
        以沈曉薇、孫金貴詐領永續工程薪資云云，實屬無據。
    (2)、復按無身分者與與有身分者構成共同正犯，必須與有身
        分者有犯意聯絡及行為分擔，亦即在合同之意思範圍內
        ，各自分擔犯罪行為之一部分，相互利用他人之行為，
        遂行其得利之目的，始克相當。否則無身分者（尤其被
        圖利者）與身分者非屬合同之平行一致性犯意聯絡，而
        為一對立一致性關係（被圖利者與圖利罪犯者，與行賄
        、受賄同，皆屬對立性質），縱因得利，仍難以共同正
        犯相繩 (參見最高法院八十七年台上字第六二六號判決
        )。查：
        查本件起訴之被告要求林豐一蓋章縱屬實，然查僅就
          「被告甲○○以電話要求林豐一於沈曉薇、孫金貴之
          請領工作津貼上用印」等情遽認被告甲○○與林豐一
          有利用職務詐取財物之犯意聯絡與行為分擔，尚屬牽
          強。此點公訴人並無提出積證據足以證明被告甲○○
          與林豐一間就「利用職務上之機會，詐取財物者」有
          犯意聯絡及行為分擔。
        依證人即共同被告林豐一於原審詰問時證稱略以：「
          我對這業務不曉得，他們填好了，里長有表格，我就
          蓋章，縣政府在核准的，縣政府是否核准，我不曉得
          ，是縣政府直接匯入他們的帳號。」、「永續就業工
          程的替理細則第六條、第七條的規定，這些規定內容
          我都不曉得。」、「（檢察官問：沈曉薇、孫金貴參
          加永續就業工程你有無就這個事情與甲○○聯繫過？
          ）我都沒有跟他聯繫，只有要蓋章的時候，他說有兩
          個會拿來給我蓋章，叫我蓋一下。裡面有表格要給里
          長蓋章，依照行政作業程序，有里長蓋章，我就把他
          蓋，如果沒有個我怎麼會蓋章。」、「（檢察官問：
          知不知道在文件上蓋章要負責任？）我也不知道要負
          什麼責任，有表格我就蓋，里民拜託我就蓋。」（辯
          護人問：你在表格上面蓋章時，你是否知道這是不對
          的？）對不對我不知道，我去縣政府問時，他拿別人
          的給我看，說如何蓋章，叫我照這樣做。」、「什麼
          故不故意都不知道，業務我也不曉得。每個里也是這
          樣做，怎麼會發生這種事情，我也不清楚。」、「（
          應該是永續就業工程宣導不週？）也沒有宣導，也是
          縣政府的人跟我說的，本來我也是沒有報，也是他拜
          託我，我才報的。」、「只是說要蓋章，我就蓋。」
          、「（問：你蓋完這些表格，有無跟甲○○聯繫？沒
          有。」等語。
        另證人沈曉薇於原審亦證稱：「（製作這些表格，有
          無先讓議員看過？）沒有」、「（是不是這些用印完
          的表格，議員沒有看過？）他沒有看過」、「（你們
          在填寫出勤紀錄表、派工時數表等上面所作的虛偽填
          寫，甲○○是否知道？）不知道」、「（有無向張嘉
          元報告說你們在永續就業工程要實際上工？）沒有講
          這個」等語（見原審卷93年12月6日審判筆錄）；孫
          金貴於原審證稱：「（是不是甲○○叫你參加永續就
          業工程計畫，當作他請領該工程計畫薪水的人頭？）
          不是」、「（是不是甲○○指示你申請永續工程計畫
          薪水表格上作虛偽的記載？）不是」、「（是不是張
          嘉元指示你將上述虛偽表格提出於林豐一，請他一併
          簽名蓋章再申請薪水？）不是」、「（報名表你填完
          、簽完名後，有無給甲○○看？）沒有」等語明確（
          見原審卷93年12月6日審判筆錄）。
(四)、末按無身份者與有身份者構成共同正犯，必須與有身份者有
    犯意聯絡及行為分擔，亦即在合同之意思範圍內，各自分擔
    犯罪行為之一部相互利用他人之行為，遂其得利之計畫始克
    相當。否則無身分者（尤其必圖利者）與身份者非屬合同之
    平行一致性犯意聯絡，而為一對立一致性關係 (被圖利者與
    圖利犯罪者，與行賄、受賄同，皆屬對立性質)，縱因得利
    ，仍難以共同正犯相繩，最高法院87年台上字第626號判決
    足資參照。本件據公訴人起訴意旨，認本件雲林縣環保局負
    責孫金貴、沈曉薇永續就業工程計畫之承辦人羅彥妮、張佳
    晏於孫金貴、沈曉薇提出參與永續就業工程之時已明知孫金
    貴、沈曉薇為被告甲○○服務處之員工，並不符支領本計畫
    薪資之規定，乃基於圖利甲○○之意思而違背法令圖利甲○
    ○；又由以上各證人證詞觀之，被告甲○○並未指示沈曉薇
    等人虛偽填載，而證人林豐一亦證稱：其自己無利用職務詐
    取財物之行為及犯意，也未與被告甲○○有犯意聯絡行為分
    擔。故自難僅憑被告甲○○曾與林豐一通過乙次電話，即認
    被告甲○○與林豐一有利用職務詐取財物之犯意聯絡與行為
    分擔。據此顯見被告甲○○與林豐一間並無利用職務上之機
    會詐取財物之合同意思，也無各自分擔犯罪行為之一部分而
    相互利用他人之行為，遂行其目的，即無「合同之平行一致
    性犯意聯絡」，充其量僅為有「對立一致性關係」，僅林豐
    一有否成立圖利罪之餘地，被告甲○○自無成立貪污治罪條
    例第五條第一項第二款「利用職務上之機會，詐取財物罪」
    之罪名。況且承前行政院勞工委員會職業訓練局雲嘉南區就
    業服務中心95年5月10日南業三字第0950005264號函記載：
    「依據永續就業計畫考核及評鑑作業注意事項，於計畫結束
    前不定期『實地查訪』考核一次」，即雲林縣政府於實施永
    續就業工程計畫應「實地考核」，並非依據印領清冊等文件
    為發給薪資之唯一依據，即雲林縣政府對印領清冊之真正須
    具實審核，自與刑法第213條、第216條之行使公務登載不實
    文書罪之構成要件不符。惟此部分與前揭論罪部分有裁判上
    一罪關係，為判決效力所及，故不另為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條、刑法第28條、第339條第1項、修正前刑
法第47條、刑法第2條第1項，修正前刑法第56條、第41條第1項
前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條  （普通詐欺罪）
          意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人
          或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或
          科或併科一千元以下罰金。
          以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，
          亦同。
          前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
