【裁判字號】    95,訴,937
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00937號
原      告  新加坡商‧BBIC股份有限公司（BBIC PTE LTD）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張秋卿  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  日本商因格股份有
            限公司                 2-8-12NK大樓8樓
代  表  人  乙○  ○
送達代收人  丙○○
上列原告與被告間因商標註冊事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日本商因格股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年8月27日以「BEAR, SURF BOARDS
    Logo」商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及
    服務分類表第25類之衣服、靴鞋、頭巾商品，向被告機關智
    慧財產局申請註冊，經被告機關審查，認本件商標圖樣上之
    「SURF」、「BEAR」，與參加人註冊第0000000號「SURFBEA
    R & De vice 」商標構成近似，且兩者所指定使用之商品間
    存在相當程度之類似關係，有致相關消費者混淆誤認之虞，
    應不准註冊，以94年7 月15日商標核駁第286395號審定書為
    核駁之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷
    ，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開
    條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月  21     日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     11    月  21     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
