【裁判字號】    95,訴,970
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00970號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公
    司前於民國（下同）85年12月12日以「
    PORTER DASH ！及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第28類之「運動用具袋、高
    爾夫球具袋、滑雪用具袋、曲棍球用具袋、球拍套；球、球
    拍、高爾夫球具；釣魚用具、釣魚袋」商品，向中央標準局
    （88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該局核准
    列為註冊第781619號商標，並於91年間申准移轉登記予參加
    人。嗣原告以該註冊商標有違註冊時商標法第37條第1 項第
    7 款之規定，對之申請評定。於被告機關審查期間，適逢現
    行商標法於92年11月28日修正施行，依該法第91條規定：本
    法修正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，
    以本法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為
    限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。本件原評
    定主張之條款，業經修正為現行商標法第23條第1 項第12款
    及第14款之規定。經被告機關審查，核認系爭商標並未違反
    註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，於94年10月17日
    以中台評字第920550號商標評定書為申請不成立之處分。原
    告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月  21     日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     11    月  21     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
