【裁判字號】    95,聲,21
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00021號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因勞保事件（本院95年訴字第3816號），聲請移轉管
轄，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，最高行政法院應依當事人之聲
    請或受訴行政法院之請求，指定管轄：1 、有管轄之行政法
    院因法律或事實不能行審判權者。2 、因管轄區域境界不明
    ，致不能辨別有管轄權之行政法院者。3 、因特別情形由有
    管轄權之行政法院審判，恐影響公安或難期公平者。前項聲
    請得向受訴行政法院或最高行政法院為之。」為行政訴訟法
    第16條所明定。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民
    事訴訟法第28條第1 項亦定有明文，而上開規定依行政訴訟
    法第18條規定，亦為行政訴訟所準用。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與勞工保險局間，因勞保事件，
    提起行政訴訟，聲請人因左手五指被電鋸鋸傷成殘，且因爭
    訟金額不大，出庭之交通住宿費用龐大，且勞工保險局之各
    分局具有單獨之組織法規，獨立之編制及預算、印信，具有
    當事人能力及訴訟能力，得為訴訟當事人，為免耗損過多之
    時間與費用，造成人民權利實現之障礙，請准予指定管轄由
    高雄高等行政法院審理云云。
三、本件聲請人因勞保事件，提起行政訴訟，並向本院聲請將本
    件指定至高雄高等行政法院管轄。惟依行政訴訟法第16條之
    規定，指定管轄應由最高行政法院為之，爰依職權移送於有
    管轄權之最高行政法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  第二庭審判長法 官  徐瑞晃
                              法 官  蕭惠芳
                              法 官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官 簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
