【裁判字號】    95,訴,3790
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第03790號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣高等法院花蓮分院院長乙○○等間，請求國
家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第2 條、第107 條第1 項第1
    款分別定有明文。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依
    該法規定外，適用民事訴訟法之規定，為國家賠償法第12條
    著有規定。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應
    循民事訴訟程序救濟。又行政訴訟係處理公法上爭議之訴訟
    ，其當事人之一造為人民，他造則為行政機關或公法人；亦
    即行政訴訟並無人民與人民間之訴訟，此觀行政訴訟法第一
    編第一章行政訴訟事件與第三章當事人之相關法條規定自明
    。
二、本件原告起訴意旨略謂：台灣高等法院花蓮分院法官謝志揚
    、蔣有木、林慶煙，審理95年度金上訴字第3 號刑事判決有
    嚴重瀆職情事，95年8 月29日開庭時僅林慶煙1 人審理，未
    對原告要求事項詳查，其後通知同年10月3 日上午9 時30分
    開庭，因原告有事遲到10分鐘，庭期中多了謝志揚、蔣有木
    ，所詢與林慶煙相同，皆未依法詳查，謝志楊甚至不讓原告
    發言。該院院長乙○○、丙○等公務員未依法院組織法第11
    0 條第4 款規定監督、懲處怠職之公務員，亦有瀆職情事，
    並違反憲法第15條人民生存權、工作權及財產權；第16條人
    民之訴願及訴訟之權，爰依憲法第24條規定，請求新台幣9
    億元之國家賠償云云，並提出台灣高等法院花蓮分院95年度
    金上訴字第3 號刑事判決影本為證。
三、經核本件係屬國家賠償事件，依首揭規定及說明，應循民事
    訴訟程序向普通法院訴請裁判，其向本院提起行政訴訟，即
    難謂合法；且屬不可補正之事項，是本件原告之訴應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   21     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   21     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
