【裁判字號】    94,重訴,537
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第537號
    原      告  戊○○
                甲○○
    上 列 二人
    共      同
    訴訟代理人  連一鴻律師
    共      同
    複  代理人  庚○○  住台北市○○○路○段25號3樓之3
    被      告  丁○○  住台北縣新店市○○○路11號2樓
                乙○○  住台北市○○○路○段40號3樓
                己○○  住台北縣中和市○○路162巷17之2號
                          樓
                辛○○  住台北市松山區○○○路○段251巷24
                丙○○  住桃園.
    上 列 五人
    共      同
    訴訟代理人  林辰彥律師
                黃淑怡律師
上列當事人與被告丁○○、乙○○、己○○、黃柏林、丙○○間
侵權行為損害賠償事件，原告於本院九十四年度簡字第四二五號
偽造文書案件中，附帶提起民事訴訟，經本院刑事庭於九十四年
三月十一日移送本院民事庭審理，按刑事訴訟法第四百八十七條
第一項規定：「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提
起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損
害」，上開法文規範之旨意，乃在確定其私權之存在，取得給付
之確定判決，此有最高法院六十九年台抗字第五零三號判例可資
參照，亦可由上開法文中「請求回復其損害」之文義，可見附帶
民事訴訟之提起以給付之訴為限，查本件原告提起附帶民事訴訟
，觀之訴之聲明，係為確認本票債權不存在之確認之訴，訴之提
起，顯不合法，故依法應繳納裁判費，而本件訴訟標的金（價）
額核定為新臺幣參佰伍拾億捌仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
貳億參仟貳佰柒拾伍萬元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
