【裁判字號】    95,重訴,1417
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1417號
原      告    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
被      告    宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
                        弄15.
被      告    丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告宜大機械股份有限
    公司、甲○○、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖佰肆拾萬
          玖仟元，應繳裁判費新台幣玖萬肆仟肆佰伍拾陸元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣玖萬仟肆佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
