【裁判字號】    95,聲,2141
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭緯中律師
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○罹有右肩習慣性脫臼，
    目前羈押於台灣台北看守所，自民國九十五年八月三十一日
    羈押迄今，已有兩月餘，所方始終無法治癒上開疾病，僅投
    予止痛藥使被告暫免於持續之劇烈疼痛，被告終日疼痛不斷
    導致無法睡眠，被告之呻吟聲並影響其他室友之睡眠。另被
    告生活起居均需仰賴室友幫忙，稍有不慎即使被告傷勢加劇
    ，被告傷勢欠缺正確、有效之治療，亦無適當之物理復健，
    則手臂肌肉恐有萎縮之虞。請審酌被告業已坦承犯行，讓被
    告具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後認其犯罪嫌
    疑重大，且被告於九十五年一月間甫因竊盜案件經台灣板橋
    地方法院以九十五年度簡字第二一三號判處有期徒刑七月、
    緩刑三年後，又自九十五年六月五日起至同年八月三十日止
    連續涉嫌本案五件竊案，有事實足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，乃於九十五年十月四日執行羈押在案。而被告涉犯
    之上開案件，及起訴後移送併辦之另一竊案，有被告自白、
    證人證言及扣案贓物等在卷可稽，是被告之犯罪嫌疑確屬重
    大，且仍有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，故本件
    羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。至被告雖稱
    所患疾病未經正確診治云云，但本院於偵查中之九十五年八
    月三十一日裁准羈押後，即已發函請檢方轉知看守所瞭解被
    告身體狀況，該所並於九十五年九月十三日以北所衛字第09
    51301182號函回覆稱：被告因「右肩脫臼，復位」於九十五
    年九月十一日戒送至台北縣立醫院骨科門診後返所。且該次
    就診台北縣立醫院並出具診斷證明書，於醫師囑言欄記載：
    X光顯示未脫位，藥物治療等語，足見被告之傷勢以藥物治
    療即可。況「習慣性脫臼」並非嚴重急性之疾病，並無保外
    就醫之急迫需要，應為一般人共知之事實，故本件並無刑事
    訴訟法第一百十四條所定不得駁回具保停止羈押之聲請之情
    形。故被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
