【裁判字號】    95,訴,7816
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7816號
上  訴  人  甲○○
（即原告）
上列上訴人與被上訴人臺北大眾捷運股份有限公司、智鋐資訊股
份有限公司因95年度訴字第7816號確認債權存在事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣佰萬元，應徵第二
審裁判費合新台幣肆萬陸仟零伍拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。又本
件原審之被告除智鋐資訊股份有限公司外，尚有臺北大眾捷運股
份有限公司，故如上訴人不服原審判決提起上訴時，應以臺北大
眾捷運股份有限公司為被上訴人，然上訴人卻誤植被上訴人為訴
外人財團法人中華顧問工程司，然上訴人與財團法人中華顧問工
程司之另案訴訟，現仍在本院繫屬中，未經本院為終局判決，上
訴人逕以為被上訴人，顯有誤會，應一併更正當事人及其上訴之
聲明，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
