【裁判字號】    95,交訴,110
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一九五四四、二０七三四號），本院判決如下：
    主  文
本件就甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年八月三十一日凌
    晨零時許，在臺北市福華飯店對面之餐廳，服用啤酒約一、
    二瓶後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌晨三時許，
    駕駛車牌號碼ＢＹ－四七九六號自用小客車欲返家，於同日
    凌晨三時二十九分許，行經同市○○○路與信義路三段交叉
    口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標
    線之指示，依遵行之方向行駛，而依當時情形夜間光線有照
    明、道路乾燥無障礙物，並無不能注意之情事，竟因酒後駕
    車注意能力減低，疏未注意及此，右轉信義路而逕於信義路
    三段以違反該道路遵行之由東往西方向行駛，嗣左轉建國南
    路時，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼四九八－ＣＥ號營業
    小客車於建國南路由南向北方向行駛，見狀閃避不及因而發
    生碰撞，致告訴人受有上腹痛疑挫傷及左膝痛疑挫傷等傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪
    嫌云云（被告另涉公共危險及肇事逃逸部分，因與此部分過
    失傷害罪嫌屬數罪併罰關係【見起訴書證據並所犯法條欄二
    、第五行】，由本院另行依簡式審判程序審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴人認被告係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中撤回其告
    訴，並有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院九十五年十月三
    十一日準備程序筆錄第二頁），本件就被告被訴過失傷害部
    分爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
