【裁判字號】    95,訴,11841
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11841號
    原      告  丁○○
    被      告  甲○○
                            號.
    被      告  戊○○
                丙○○
                            2.
    上二人共同  許巍騰    律師
    訴訟代理人  李怡卿    律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  顏光嵐    律師
    複代理人    董晴嵐    律師
當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    民事訴訟法第253條定有明文，其更行起訴者，其情形無從
    補正，法院應依同法第249條第1項第7款規定以裁定駁其訴
    。又債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付
    命令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，同法第519條第1項亦定有明文。
二、本件原告丁○○於民國95年8月17日具狀略以：被告甲○○
    、戊○○、丙○○、周晉平利用假投資，真詐財之技倆，募
    集、作價海外股票，又限制原告賣出，致原告受有損害，被
    告應應連帶給付其新臺幣116萬元云云，而聲請本院對被告
    四人發支付命令，嗣被告四人於法定期間內聲明異議，而視
    同原告對渠等起訴。
三、經查，原告前於95年8月3日已對被告四人提起請求損害賠償
    之訴，現由本院95年度訴字第9459號審理中，有被告提出之
    本院上開事件之庭期通知書、起訴狀（以上均為影本），並
    經本院依職權查核屬實，觀諸兩件之訴訟標的及請求金額均
    相同，係屬同一事件，原告於前開事件繫屬後，本院審理中
    ，再行提起本訴，按首揭規定，自應認為其所提本件之訴不
    合法，且無從命其補正，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
