【裁判字號】    95,訴,10042
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10042號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬零肆佰捌拾捌元，及自
民國九十四年十一月六日起至清償日止，按年息百分之六點九一
計算之利息，並自民國九十四年十二月六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依約定書第13條及保證
    書第7條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年1月5日向原告借款新
    臺幣（下同）200萬元，借款期限至98年1月5日止，約定依
    年金法按月平均攤還本息，利息依原告公告之基準利率加年
    率3.17%計算，並於原告調整基準利率時，自調整日起，改
    按調整後之基準利率加原約定加碼利率調整計付，未依約履
    行時，除按約定利率給付遲延利息外，逾期在6個月以內者
    ，按約定利率10％，逾期超過6個月者，按約定利率20%計付
    違約金。詎被告甲○○僅還本繳息至94年11月5日止，依約
    定上開借款視為到期，尚欠本金1,520,488元及如主文第1項
    所示之利息、違約金應立即清償。被告丙○○於93年1月2日
    簽立保證書，保證被告甲○○對原告所負之債務，以本金
    200萬元為限額，願負連帶清償之責，上開借款在其保證範
    圍內，自應與被告甲○○連帶清償上開借款，為此依消費借
    貸及連帶保證契約之約定提起本訴等語，並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據
    暨承諾書、放款戶授信明細查詢單、約定書、保證書等件為
    證，被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，則原告主張之上開事實，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
