【裁判字號】    95,訴,5795
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5795號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人功學社樂器股份有限公司因95年度訴字第
5795號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣佰陸拾伍萬伍仟元，應徵第二審裁判費
合新台幣伍萬伍仟捌佰伍拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
