【裁判字號】    95,自,149
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度自字第149號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀損等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329 條第1項、第2項分別定有明文。又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，復分別為該法
    第343條、第307條所明文規定。
三、經查：自訴人乙○○於民國95年11月3 日向本院對被告甲○
    ○提起本件毀損罪等之自訴，並未委任律師為其代理人，此
    觀卷附之自訴狀自明，是自訴人提起本件自訴之起訴程式顯
    有未備，經本院於95年11月7 日以裁定命其應於該裁定送達
    後五日內補正委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定業
    於95年11月10日合法送達於自訴人，此有本院刑事裁定及送
    達證書在卷為憑，自訴人收受上開裁定後既逾期未依前開裁
    定補正，則自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，
    揆之首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
