【裁判字號】    95,繼,1649
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1649號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、住
台北市○○區○○路52巷7 弄2 號9 樓、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於九十五年八月三十日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起8 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  家事庭法  官  俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
