【裁判字號】    95,訴,10400
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10400號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  飛霖通運倉儲股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被       告 丙○○○
號上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月7日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾壹萬壹仟陸佰壹拾伍元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造於借據約定書第16條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    。另本件被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告飛霖通運倉儲股份有限公司（下簡稱飛
    霖公司）邀同被告甲○○、丙○○○為連帶保證人，於民國
    93年4月21日向原告借款共計新台幣（下同）320萬元（250
    萬元及70萬元共2筆），約定借款期間、利息均詳如附表所
    示，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期，其逾期在六個月內償還者，按上開利率10
    ％加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
    份，按上開利率20％加付之違約金。詎被告飛霖公司自95年
    7 月21日起竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金
    2,611,615 元及如聲明所示之利息及違約金等迄未給付，而
    被告甲○○、丙○○○為連帶保證人，則依約被告飛霖公司
    、甲○○、丙○○○自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、簡易資料查詢單等件影本為證，核屬相符，而被告未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告
    所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。從而，原告依據消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求被告飛霖公司、甲○○、丙○○
    ○連帶給付2,611,615元及如主文第一項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
