【裁判字號】    95,全聲,1083
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1083號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
上列聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之
    法院應依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，亦為民
    事訴訟法第529條第1項所明定。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之債權，
    ，故聲請臺灣士林地方法院以95年度裁全字第4718號民事裁
    定准予假扣押，因相對人聲請扣押之聲請人財產之轄區係在
    本院，而經臺灣士林地方法院囑託本院以95年度執全助字第
    1874號執行等情，業經本院依職權調取本院上開執行卷閱明
    屬實，並有臺灣士林地方法院上開假扣押裁定附卷可參，則
    依首開說明，本件命假扣押之法院為臺灣士林地方法院，是
    以，聲請人聲請限期起訴事件，自應由臺灣士林地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院為聲請，顯係違誤，應依職權
    以裁定移送該管法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     11   月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
