【裁判字號】    95,訴,10529
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10529號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月7日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟佰拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟伍佰肆拾元部分，自民國九十五年八月十二日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造小額循環信用貸款契約第21條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月21日與原告成立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）30萬元為最高借款額度，復於91年
    12月11日變更最高借款額度為60萬元，利息依年利率18.25
    ％固定按日計付，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯
    期間之利息則按年利率20％計算。詎被告自95年8月11日起
    ，即未依約履行給付義務，尚欠本金499,543元，上期利息
    2,448元及就前述本金自95年7月18日至95年8月11日止，按
    年息18.25％計算之利息6,244元及帳務管理費100元，另就
    前述本金自95年8月12日起至清償日止，按年息20％計算之
    利息（利息依兩造小額循環信用貸款契約第7條約定），迄
    未清償，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲明如：
    主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、GEORGE
    &MARY卡申請書、GEORGE&MARY卡約定書、契據變更約定書、
    交易紀錄一覽表、交易明細表等影本為證，核與其所述情節
    相符，則原告前開主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸法律關係請求被告給付如主文第一項所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
