【裁判字號】    95,他,71
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告即訴訟救助聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件，業
經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳仟陸佰捌拾捌元。
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣肆仟零參拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間請求侵權行為損害賠償事件，業經本院95年度北救
    字第22號裁定對原告准予訴訟救助，並經本院以95年度訴字
    第6819號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告負擔6/10，
    餘由原告負擔。是兩造在第一審暫免繳交之裁判費如後附計
    算書所載，應即由兩造向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    21    日
                       民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）
第一審裁判費      6,720元（第一審訴訟標的金額為614,000元
                           ，應徵收第一審裁判費6,720元，
                           被告負擔6/10為4,032元，餘由原
                           告負擔2,688元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
