【裁判字號】    95,訴,10639
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10639號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  儷能針織有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬肆仟零肆拾陸元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告儷能針織有限公司（下稱儷能公司）、丙
    ○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告儷能公司於民國93年12月起邀同被告丙○○
    、戊○○、乙○○為連帶保證人，陸續向原告借款共計新臺
    幣（下同）476萬元，其借款金額、起訖日、利率及繳款方
    式均如附表一所示，並約定如未按期清償，逾期在6個月以
    內者應按約定利率10％、超過6個月部分應按約定利率20 ％
    加付違約金。詎被告儷能公司僅繳款至附表一所示之最後繳
    款日，尚欠本金296萬4046元，依綜合授信約定書第5條第1
    項第1款之約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期
    ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如附表二所示之本金、利息及違約金，並聲明：如主文所示
    。
三、被告乙○○辯稱：被告確實有簽立系爭保證契約，且原告亦
    有借錢給儷能公司。被告擔任保證當時，係因原告要求一個
    有房子的人來擔保，但原告於被告賣掉房子後始借錢予儷人
    公司，原告對此亦知情，故不應向被告請求清償云云。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授信約
    定書影本及放款繳息狀況查詢單、利率查詢表等件為證，堪
    信原告之主張為真實。被告乙○○雖不否認有簽訂系爭保證
    契約，惟辯稱原告係於其賣掉房子後始借款予被告儷人公司
    云云。然查被告乙○○與原告簽訂保證契約之內容，係擔保
    如主債務人即儷能公司未依約履行時，被告乙○○應負連帶
    清償責任；至於原告所謂「要求一個有房子的人來擔保」，
    其真意應為要求有資力之人擔任連帶保證人。因此被告乙○
    ○既已擔任被告儷能公司之連帶保證人，則縱使乙○○目前
    並無不動產，亦不影響其應負連帶保證人之責任。是被告所
    辯，並不足信。從而原告依兩造約定請求被告等連帶給付如
    附表二所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
