【裁判字號】    95,簡附民,60
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    因違反著作權法案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  永峰國際影音有限公司
法定代理人  陳功祐
告訴代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因九十五年度簡字第二二三九號違反著作權法案件
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一
    項亦有規定。
二、本件被告乙○○被訴違反著作權法案件，業經本院於民國九
    十五年八月二十八日以九十五年度簡字第二二三九號判處有
    期徒刑六月，緩刑四年在案，惟當事人至今均未提起上訴。
    查原告提起本件附帶民事訴訟之時間為九十五年十一月十七
    日，有刑事附帶民事起訴狀上之收文章戳可證，是原告於刑
    事訴訟第一審終結後提起上訴前，提起本件附帶民事訴訟，
    其程式顯不合法。揆諸前開法條規定，原告之訴自應予以駁
    回，又其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
