【裁判字號】    95,繼,1616
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1616號
聲  請  人  乙○○
            丁○○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
上列一人之
法定代理人  甲○○    住臺北市.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人己○○之遺產聲明拋棄繼承，經本院於
    民國95年11月9 日裁定命其於5 日內補正（一）聲請人丙○
    ○之聲請狀有關法定代理人甲○○之簽章，（二）繼承系統
    表。該項裁定已於同年月14日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽。然僅聲請人丙○○於同年月15日具狀補正其法定代理
    人甲○○於聲請狀上之印文，並提出甲○○印鑑證明，惟所
    有聲請人均未補正繼承系統表，而聲請人於聲請之初僅於聲
    請狀第2 頁第三項概略提及：「聲請人為其父母、弟、妹、
    子女，聲明人依法已為其法定應繼承之繼承權人」等語，並
    未具體敘明各該聲請人與被繼承人己○○之親屬關係，致無
    從明瞭聲請人與被繼承人己○○有何親屬關係，亦無法得知
    除聲請人之外尚有無其餘繼承人，聲請人亦未陳報無法於期
    限內補正之正當理由而聲請延展補正期間。故本件聲請難認
    為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
