【裁判字號】    95,易,2533
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二二０七號），本院受理後（九十五年簡字第三二六
一號），認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，於
    民國九十四年十二月八日晚間七時三十分許，在臺北市○○
    區○○街七號前，因與乘客即告訴人甲○○發生口角，竟基
    於傷害之犯意，徒手及以路旁拾獲之木棍（未扣案）毆打甲
    ○○，致甲○○受有右手腕腫脹（三×三×０．五公分）、
    右手瘀傷（三×一．五公分及一．五×一公分）之傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告達成和解，告訴人於本院九十五年十一月十日
    調查時，當庭以言詞表示撤回本件告訴之意思（本院當日訊
    問筆錄參照），並有撤回告訴狀一紙在卷可稽（本院簡字卷
    第十六頁參照），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
