【裁判字號】    93,自,308
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               93年度自字第308號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  李永然律師
            陳淑芬律師
            鍾元珧律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第三百二十
    條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之程式。又起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第三百四
    十三條、第三百零三條第一款及第三百零七條所明定。
三、本件自訴人自訴被告甲○○涉有誹謗罪嫌，雖於自訴狀上記
    載被告之住居所係臺北市大安區○○○路○段二九四號五樓
    之八，惟此係香港商壹傳媒出版有限公司之公司地址，而非
    被告甲○○之住居所，且被告現已離職，又非本國籍人，該
    公司亦無留存其現住居所之資料，有該公司民國九十五年十
    月四日回函可稽，致本院無法合法通知其到庭，經本院於九
    十五年九月七日裁定限自訴人於五日內補正被告之住居所地
    址，該裁定於九十五年九月十三日送達自訴代理人，有送達
    證書可稽，惟自訴人逾期不為補正，依上開說明，起訴程序
    即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零七條、
    第三百零一條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
