【裁判字號】    95,抗,655
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第655號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年7 月
28日本院所為之95年度票字第98417號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣1,000元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；次按本票執票人，依上
    開規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件；此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76號著
    有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人係基於台灣佳事通電子資訊股份有限
    公司（下簡稱佳事通公司）法定代理人之身分簽訂系爭本票
    ，原裁定竟將抗告人與佳事通公司併列為共同發票人，並就
    系爭本票裁定准予強制執行，使抗告人須負擔共同發票人之
    責任，顯非合法，而有重大違誤，爰提起抗告，請求廢棄原
    裁定關於准對抗告人強制執行部分，並駁回相對人此部分聲
    請。
三、經查，系爭本票上之發票人除佳事通數位科技企業股份有限
    公司（現更名為佳事通公司，由法定代理人甲○○代表簽發
    ）外，尚包括訴外人羅富彥、抗告人甲○○，此有抗告人本
    人簽名蓋章本票影本一件附原裁定卷（即本院95年度票字第
    98417號本票裁定卷）第5頁可稽；參諸首開說明，原裁定就
    系爭本票為形式要件審查後，認無欠缺應記載之事項，而為
    准予強制執行之裁定，經核並無違誤。至抗告人個人是否並
    未於系爭本票上簽名、蓋章，無須負票據責任等，係實體法
    上之爭執，非本件非訟程序所得審究，應由抗告人另循民事
    訴訴程序以資解決。故抗告人以前詞指摘原裁定不當求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官    林麗玲
                                    法  官    林玲玉
                                    法  官    洪遠亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                    書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
