【裁判字號】    95,聲,2227
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  楊棋安  原名：乙.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○賭博案件聲請沒入保證金，本院裁定如
下：
    主  文
楊棋安（原名乙○○）繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，前經本院於八十六
    年度訴字第一三三五號（即本院九十三年度訴緝字第八八號
    ）案件審理中指定保證金額新臺幣（下同）五萬元，經具保
    人楊棋安（原名：乙○○）繳納現金後，已將被告釋放，有
    本院九十三年刑保字第二一三號保證金收據影本在卷可佐。
    嗣被告上開案件經臺灣高等法院九十四年度上訴字二四二七
    號判決有期徒刑九月確定在案，惟迨執行時竟逃匿，是爰依
    刑事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查聲請人按被告戶籍地、陳報居所地
    傳喚、並囑託臺灣彰化地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院
    檢察署拘提到案執行均未果，復另函知具保人應通知被告於
    九十五年八月八日上午十時、或同年十一月三日上午十時到
    案接受執行，否則將沒入具保人所繳納之保證金等語，亦有
    臺灣臺北地方法院檢察署郵務送達證書、臺灣臺北地方法院
    檢察署九十五年七月十九日、十月十六日北檢大規九五執字
    第三二三二號通知在卷可查，惟被告仍未到案接受執行，顯
    見被告確已逃匿，聲請人之聲請經核與上開規定相符，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
