【裁判字號】    95,全聲,1007
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1007號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）丙○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  戊○○
（即債權人）
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。倘債權人已對債務人就假扣押所欲保全
    債權提起本案訴訟時，自無再由法院命債權人起訴之必要。
二、查，本件相對人係向台灣高雄地方法院聲請95年度裁全字第
    11289號之假扣押裁定，故本件債務人自應向台灣高雄地方
    法院聲請命限期起訴。況債權人已向債務人（即聲請人）提
    起本案訴訟（案號為：95年度訴字第3502號），此有起訴狀
    影本在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請由本院命相對人
    限期起訴，即屬無據，應予駁回。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
