【裁判字號】    95,訴,8925
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8925號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    格至貿易有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬伍仟壹佰拾陸元，及自民
國九十五年五月九日起至清償日止，按年利率百分之五點七四計
算之利息，及自民國九十五年六月十日起至民國九十五年十二月
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十二月十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告之營業所、住所雖不屬
    本院管轄範圍內，惟依兩造簽訂之借據第6條第7款、授信約
    定書第12條約定，雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明
    。
二、原告主張：被告格至貿易有限公司於民國94年5月5日偕同被
    告甲○○及丙○○為連帶保證人與原告簽訂借據並貸款新台
    幣 (下同)100 萬元，約定借款期間自94年5月9日起至97年5
    月9日止，利息按原告銀行基準利率加2.15%機動計算 (現合
    計年利率為5.74%)，如逾期未還款者，除按約定利率計息外
    ，其逾期6個月以內者，按上開約定利率10% ，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開約定利率20% 加計違約金。詎被告
    格至貿易有限公司僅攤繳本息至95年5月9日止，尚積欠貸款
    本金685,136元及利息、違約金未清償，依授信約定書第5條
    第1項第1款約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，迭經原告催討上開債務，被告仍未置理，乃依法起訴請求
    並聲明如主文所示。
三、被告丙○○於言詞辯論期日到場，惟未提出任何書狀或聲明
    抗辯；餘被告格至貿易有限公司及甲○○皆未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，乃依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出借據及授信約定書等影
    本為證，且為被告丙○○所不爭，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    685,136元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。又本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
