【裁判字號】    95,聲,3452
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3452號
    聲  請  人  聯強醫院管理顧問股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  中華醫院
              （已解散）
    法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第7410號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣120萬元為擔保金，並以本院90 年度存字第3791
    號提存事件提存在案；茲聲請人業已撤回本院90年度執全字
    第2970號假扣押執行，並聲請本院95年度聲字第2434號定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請發還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。亦即返還擔保金須符合訴訟
    終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
    查，聲請人具狀表明相對人已解散云云，惟本院於民國95年
    10 月2日函請聲請人補正相對人組織及解散資料，聲請人未
    能提出相關資料供參，則本院實無法依相對人組織狀態判斷
    行使權利對象為何。況本件聲請人主張已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，固據提出本院
    95年度聲字第2432號裁定為證，惟上開裁定並無法送達相對
    人收受，前經本院於95年9月1日命聲請人補正相對人之變更
    登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本以利送達，惟聲請人迄
    今仍未補正等情，業經本院依職權調閱上開案卷查核無訛，
    尚難認該催告相對人行使權利已生送達之效力。是本件催告
    行使權利通知並未送達相對人，自不生催告之效力。聲請人
    聲請不符合返還擔保金之要件，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                              E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
