【裁判字號】    95,訴,8296
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8296號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            張閱
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬玖仟陸佰伍拾貳元，及其中新臺
幣拾壹萬柒仟伍佰壹拾玖元自民國九十五年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟壹佰伍拾元，及其中新臺幣貳
拾萬貳仟肆佰貳拾元自民國九十五年七月二日起至民國九十六
年五月十日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自民國九
十六年五月十一日起清償日止，按年息百分之十四點八八計算之
利息。另自民國九十五年七月二日起至清償日止，按月計收帳務
管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之信用卡約定條款
    第26條及信用卡簡易通信貸款申請書第13條約定，因本契約
    涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告於民國93年3月31日、94年1月19日、94年5月9日
          與原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000
          00 00之VISA卡、卡號0000000000000000之MASTER卡
          及卡號0000000000000000之JCB卡，依約被告就使用
          系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
          系爭信用卡後，即得向各特約商店記帳消費，依信用
          卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日
          前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
          金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
          之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
          19.7％計算之利息。截至95年7月1日止帳款尚餘新臺
          幣（下同）144,364元，及其中本金135,655元未按期
          繳付。
    （二）被告於94年5月10日以代償卡代付其於臺北富邦信用
          卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
          計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88％計收
          利息，第25個月起以年息14.88％計收利息。另按月
          收取帳務管理費368元。截至95年7月1日止帳款尚餘
          207,150元，及其中本金202,423元未按期繳付。
    （三）又被告於94年1月19日與原告成立簡易通信貸款契約
          ，向原告貸款210,000元，按年息18.5％計算之利息
          ，約定分60期清償，併入信用卡帳單中與信用卡消費
          帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於
          繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
          額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
          按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約
          定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
          停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
          到期。截至95年7月1日止帳款尚餘195,288元，及其
          中本金181,864元未按期繳付。
    （四）被告至95年7月1日止，帳款尚餘546,802元未按期繳
          付（含信用卡帳款金額為144,364元，簡易通信貸款
          帳款金額為195,288及代償金額為207,150元），迭經
          催討無效。為此請求判決如聲明所示等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、代償卡申請書、簡易通信貸
    款申請書、信用卡約定條款、代償卡約定條款、簡易通信貸
    款約定條款、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢結果、信用
    卡對帳單為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    復未提出任何書狀爭執供本院斟酌。本院審酌上開證物，堪
    信原告主張之事實為真正。從而，原告依信用卡使用契約及
    消費借貸契約請求被告給付如主文所示之本金及利息、帳務
    管理費洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
