【裁判字號】    95,訴,10719
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10719號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款案件，本院於中華民國95
年11月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟伍佰參拾壹元，及其中新臺幣
肆拾柒萬玖仟伍佰零陸元，自民國九十五年十月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)原告原名稱為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）
    ，於民國91年6月3日變更名稱為國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行），民國92年6月26日經財政部核准正式與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華商業銀行）合併
    ，國泰商業銀行為消滅公司，世華商業銀行為存續銀行，並
    於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行
    股份限公司。
  (二)被告於民國90年6月6日向原告領得卡號0000000000000000號
    之VISA信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，但
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%
    計算之利息。被告至95年10月10日止，尚欠原告新台幣（下
    同）7萬4835元 (其中本金為7萬元)。
  (三)被告又於93年10月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款28萬元，未清償部分25萬2000元由原告於94年3月30
    日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，利
    息按年息14.8%計算，採本利平均攤還方式按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。被告至95
    年10月10日止，尚欠原告23萬8174元 (其中本金為22萬5095
    元)。
  (四)被告另於94年4月28日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，約定分60期清償，利息按週年利率18.5%計
    算，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率19.7%計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    ，視同全部到期。被告至95年10月10日止，尚積欠原告19萬
    6522元 (其中本金為18萬4411元) 。綜上，被告至95年10月
    10日止，共欠原告50萬9531元未依約清償，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款影本及債權明細表、帳單
    等件為證，且本件起訴狀繕本已於95年10月18日合法送達於
    被告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視為自認，故原告之主張堪信為真實。從而原告依兩造之約
    定請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
