【裁判字號】    95,聲,4047
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4047號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒仟玖佰貳拾伍元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院93年度保險
    字第176號判決確定，其訴訟費用應由相對人與共同被告富
    邦人壽保險股份有限公司按其人數平均分擔。
二、經本院調卷審查後，因聲請人已陳明共同被告富邦人壽保險
    股份有限公司業經給付聲請人新台幣7,925元，是本件相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文
    所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5% 計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
       備    註
第一審裁判費                   15,850元
合          計                 15,850元
相對人應負擔之訴訟費用額        7,925元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
