【裁判字號】    95,重訴,106
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄        95年度重訴字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建維律師
上列被告因95年度重訴字第106號商業會計法等案件（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字757號），於中華民國
95年11月21日下午4時，在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下
：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  蔡文龍
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為設址臺北市中正區○○○路○段41號13樓之3「恆生
    國際科技有限公司」（下稱恆生公司）負責人，為商業會計
    法所稱之商業負責人，其可預見真實姓名年籍不詳自稱「左
    榮森」之成年男子向其索取恆生公司之發票及發票章，係有
    不法之目的，而與其共同基於填製不實會計憑證、幫助他人
    逃漏稅捐之概括犯意聯絡，自民國93年1月間起至93年12月
    間止，由不詳人士連續多次在不詳地點以恆生公司填製買受
    人、品名、數量及金額均不實之會計憑證統一發票共計194
    紙，銷售金額共計新臺幣（下同）2億638萬4,260元，交付
    壹網行銷股份有限公司（下稱壹網行銷公司）等營業人充當
    進貨憑證使用（甲○○未參與實際運作），其中計有170 紙
    （起訴書誤載業經公訴人當庭更正）業經壹網行銷公司等營
    業人持以向稅捐機關申報扣抵銷項稅額，以此不正方法幫助
    壹網行銷公司等逃漏稅捐計818萬3965元（起訴書誤載業經
    公訴人當庭更正）。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項、刑法第
    2條第1項、第28條、修正前刑法第56條、第55條、第41條第
    1項前段、修正後第74條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄法條
商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
