【裁判字號】    95,訴,9270
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9270號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：林雅.
            丁○○原名：簡淑.
上列當事人間請求旅行契約事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰柒拾捌元，及其中
新臺幣拾萬零捌佰陸拾伍元自民國九十三年十月二十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨其中新臺幣拾萬零
捌佰陸拾伍元自民國九十三年十月二十日起至清償日止，按年息
百分之四計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之附條件買賣契約
    書第19條之約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）535,178元，及
    其中新臺幣300,865元自民國93年10月20日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息，暨其中新臺幣300,865元自93年10
    月20日起至清償日止，按日加計千分之一之違約金。並陳述
    ：被告甲○○、丁○○於84年11月10日，向原告公司以分期
    付款之方式購買車輛乙台（車號：LV-6676），雙方並簽訂
    附件買賣契約書，依該契約第11條之約定：買方如給付價款
    任何一期遲延或分期票據有任何一期不獲兌現時，買方即喪
    失期限之利益，其未清償之各期債務均視為全部到期，因買
    方（即被告）所應給付之貨款於第4期起已遲延付款，故當
    期本金594,000元視為全部到期。又因被告確已違約，原告
    公司依法聲請強制取車，於85年12月23日時取回前述之車輛
    ，後經售出車輛抵債得款380,000元，按動產擔保交易法第
    20條、第30條之規定先行充抵支出費用21,998元，次充抵遲
    延利息64,877元，再充抵本金293,135元，惟仍不足清償債
    務，被告尚積欠300,865元本金及聲明所示之利息及違約金
    未清償，為此請求判決如聲明所示等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之附條件買賣契約
    書、汽車燃料使用費繳款書、國道違規罰款收據、債權計算
    書及車輛拍定證明書為證，而被告等經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，堪信原告
    上開主張為真正。惟按約定之違約金額過高者，法院得減至
    相當之數額，民法第252條定有明文。經查，兩造約定之違
    約金以日息0.1％計算，核算後違約金之年息高達36.5％，
    而違約金是否過高，應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當
    事人尤其是債務人之財產狀況，以及債務人若能如期履行時
    ，債權人可得享受之利益即原告之實際損失為衡量，以求公
    平。本院參酌原告因被告等遲延給付所受損害，並審酌國內
    貨幣市場利率已大幅調降，原告以單方擬定之定型化約款，
    向消費者即被告等收取年息20％計算之循環信用利息，已因
    此獲取大量之經濟利益，若再課予被告等給付如約款所示之
    違約金義務，則合併上述利息、違約金計算，被告等因違約
    所負之賠償責任將高達年息56.5％，顯有過高，對被告等有
    失公平等情，再參諸訴訟代理人於審理時亦陳述如鈞院認為
    違約金過高，請依法酌減一詞（見本院95年11月14日言詞辯
    論筆錄），認將違約金予以酌減至年息4%為適當。從而，原
    告依連帶保證法律關係請求被告等連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。逾此範圍之
    請求，為無理由，應予駁回。
、據上論結：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
