【裁判字號】    95,抗,215
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第215號
再抗告  人  甲○○
代  理  人  程才芳律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國95年6
月22日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件裁定再為抗告者，除非訟事件法訂有規定外
    ，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。非訟事件法第46
    條定有明文。而民事訴訴法第495條之1第2項規定，對於抗
    告法院之裁定再為抗告，準用民事訴訟法第三編第二章第三
    審程序。次按民事訴訟法第466條第1項規定：「對於財產權
    訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣一
    百萬元者，不得上訴。」、第3項規定：「前二項所定數額
    ，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣五十萬元，或增
    至一百五十萬元。」。而司法院（91）院台廳民一字第0307
    5號函，就民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益
    額數，提高為新台幣（下同）1,500,000元。故綜合上開規
    定可知，提起再抗告，必以因抗告所得利益超過1,500,000
    元為限。
二、經查，相對人聲請本件系爭本票裁定准予強制執行之金額僅
    1,306,200元，未逾前述提起再抗告利益額1,500,000元；參
    考前開規定，抗告人對於本院裁定不得提起再抗告；乃抗告
    人違背前開法令提起再抗告，自應由本院以抗告程序不合法
    ，裁定駁回。
三、本件再抗告不合法，依非訟事件法第46條、民事訴訟法第
    495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官    林麗玲
                                    法  官    林玲玉
                                    法  官    洪遠亮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21     日
                                    書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
