【裁判字號】    95,訴,8926
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8926號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              戊○○
被      告    紳實業有限公司
                      原設台北市○○街6號2樓
兼法定代理人  乙○○  原住台北市○○○路○段9巷5弄2號
被      告    甲○○  原住台北市○○街43巷7號7樓之9
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬陸仟壹佰玖拾柒元，及自民國
九十四年十月二十一日起至清償日止，按年利率百分之十一計算
之利息，暨自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告紳實業有限公司於民國94年4 月20日偕同
    被告乙○○及甲○○為連帶保證人與原告簽訂融資貸款契約
    書並貸款新台幣 (下同)100 萬元，約定借款期間自94年4月
    21日起至96年4月21日止，利息採固定利率按年利率11%計算
    ，共分24期，依定額年金平均攤還本金及利息。如未按期繳
    納利息或攤還本息時，自違約日起算至償還日止，逾期6 個
    月以內者，按上開約定利率10%，逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開約定利率20% 加計違約金。詎被告紳實業有限
    公司自94年10月20日起即未依約繳交本息，尚積欠本金806,
    197元未清償，依兩造簽訂之融資貸款契約書第4條約定，被
    告即喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依消費借貸及連
    帶保證契約起訴請求被告連帶給付前開金額及利息、違約金
    並聲明如主文所示。
三、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書及一般
    放款全部查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付806,
    197元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。又本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
