【裁判字號】    95,促,47954
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第47954號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出債權讓與時，已告知債務人丙○○之釋明或證明文件
    。
二、請提出向債權人甲○○請求之依據（依聲請狀所載，甲○○
    僅將債權讓與聲請人，如無其他原因事實，甲○○並非本件
    之債權人）。
三、釋明請求之利率。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
