【裁判字號】    95,訴,10388
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10388號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十四年九月二十
二日起至清償日止，按年利率百分之五點二五計算之利息，暨自
民國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部分按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所雖不屬本院管轄範
    圍內，惟依兩造簽訂之車輛貸款借據暨約定書第16條約定，
    雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭
    法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年9 月20日與原告簽訂車輛
    貸款借據暨約定書並貸款新台幣 (下同)63 萬元，約定借款
    期間自94年9月20日起至98年9月20日止，利息以年利率5.25
    %固定計算，共分48 期按年金法平均攤還本息，倘有遲延履
    行給付本息時，除仍按約定利率計息外，逾期6 個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月者，就超過部分按上開約
    定利率20% 加計違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌，
    或任何一宗債務不依約清償本息之情形時，則債務視為全部
    到期。詎被告於94年9 月21日後即未按期繳納利息，尚積欠
    貸款本金63萬元及利息、違約金未清償，依約被告已喪失期
    限利益，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出車輛貸款借據暨約定書
    及繳款歷史交易查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付63萬元及如主
    文第1項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
