【裁判字號】    95,票,12703
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第127034號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於如附表所示發票日簽發之本票一紙，內載憑票交付聲請
人各如附表所示之金額，其中各如附表所示請求金額及各自如附
表所示之利息起算日起均至清償日止，按年利率百分之二．九七
五、百分之三．九八計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票一紙，利息按年息百分之二．九七五、百分之三．九八計
    算，付款地在聲請人公司事務所，並免除作成拒絕證書，詎
    於到期後經提示僅支付其中部分金額外，其餘金額未獲付款
    ，為此提出本票一紙，聲請裁定就上開金額及依約定利率計
    算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  劉台安
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。並繳納抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
