【裁判字號】    95,訴,10655
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10655號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬壹仟柒佰壹拾元，及如附表二所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第13條之約定合意由本院管轄，合先
    敘明。又本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年12月2日向原告借款新臺幣（下
    同）90萬元，借期、利率及繳款日均如附表一所示，並約定
    ：(1)自第一期起，本息平均攤還。(2)如未按期清償，逾期在
    6個月以內者應按上開利率10％、超過6個月部分按上開利率
    20％加付違約金。詎被告對前開借款本息僅繳款至94年10月
    2日，依約定書第5條第1項第1款借款視為全部到期，被告至
    今尚積欠本金77萬1710元及利息與違約金，爰依消費借貸法
    律關係請求被告給付原告如附表二所示之本金、利息及違約
    金，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書影本及借款明細
    表各乙份為證，且本件起訴狀於95年10月17日合法送達於被
    告，被告對原告於本件起訴狀主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視
    為自認，堪信原告之主張為真實。從而原告依兩造約定請求
    被告給付如附表二所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
