【裁判字號】    95,簡,3602
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3602號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為貪圖小利，竟於頂好超市內竊取物品，侵害他
    人之財產權，然念被告所竊取物品價值不高，犯後坦承犯行
    ，深表悔悟，被告之品行、智識程度及其犯罪之動機、目的
    、手段等一且情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，信經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
