【裁判字號】    95,訴,10573
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10573號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
9日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬貳仟零捌拾貳元，及其中新臺幣
壹拾壹萬伍仟肆佰零伍元自民國九十五年十月四日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾捌萬玖仟柒佰零參元，及其中新台幣
參拾捌萬壹仟玖佰肆拾伍元自民國九十五年十月四日起至民國九
十六年九月六日止按年息百分之四‧八八計算之利息，自民國九
十六年九月七日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八計算之
利息，暨自民國九十五年十月四日起至清償日止按月計收帳務管
理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條及代償卡申請書之約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年2月3日、94年9月2日與原告
    訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，卡號
    為：0000000000000000、0000000000000000，依約被告即得
    持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘
    部分按年息19.7%計付利息。又被告於 94年9月6日向原告申
    請代償卡（卡號為：0000000000000000）以代付其於英商標
    準渣打銀行台北分行、遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
    以年息 4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%計算利息
    ，另並按月收取帳務管理費新台幣（下同） 368元。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條及代償卡申請書
    之約定，被告所有之消費款及代償款均喪失期限利益，視為
    全部到期。再者，被告至 95年10月3日止累計消費記帳及貸
    款額共計511,785元未給付，其中信用卡帳款金額為122,082
    元（包括本金115,405元、利息6,677元），代償金額為
    389,703元（包括本金381,945元、利息6,286元、手續費
    1,472 元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付如
    主文第1、2項所示之利息及帳務管理費等語，並聲明：如主
    文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、代
    償卡申請書為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約書、代償卡申請書之契約法律
    關係，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
