【裁判字號】    92,重訴,509
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             92年度重訴字第509號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人富邦綜合證券股份有限公司、甲○○、乙
○○、丁○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣玖仟壹佰零伍萬捌仟肆佰元，應
徵第二審裁判費合新台幣壹佰貳拾壹萬玖仟玖佰玖拾貳元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
