【裁判字號】    95,訴,10502
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10502號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求消費借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬零伍佰貳拾伍元，及自民國
九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，暨自民國九十五年八月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之借款契約書第32
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○於民國94年12月9日邀同其餘被告為連帶
          保證人，向原告借款新臺幣（下同）700,000元整，
          期限4年，雙方約定應按月攤還本息，利率按年息14
          ％計算之利息。並約定遲延時除按上開利率計息外，
          並自逾期日起至清償日止，其逾期6個月內者，按上
          開利率10％，逾期超過6個月者，超過之部分按上開
          利率百分之20％加計之違約金；又本金或利息一部遲
          延，除喪失期間利益，視同全部到期。
    （二）詎被告等自95年8月9日起未依約攤還本息，迭經催討
          無效，依前開借款契約書之約定，債務視為全部到期
          ，至今尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金，依法
          被告等應負連帶清償之責任，為此請求判決如聲明所
          示。
    （三）另原誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰商業銀行
          ），於94年12月31日奉金管會之核准與臺灣新光商業
          銀行股份有限公司（下稱新光商業銀行）合併，誠泰
          商業銀行為消滅公司，新光商業銀行為存續公司，並
          更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，法人人格不
          失同一性等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之金管會核准函、
    貸放主檔資料查詢單、借款契約書、繳款紀錄查詢單為證，
    而被告等經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同
    自認，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實為真正。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告等連帶
    給付如主文所示之本金、利息及違約金洵屬有據，應予准許
    。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
