【裁判字號】    95,附民,316
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因本院九十五年度易字第一四四七號被告乙○○被訴傷
害等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如
下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）二百十萬元，並自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。
  (二)原告願供擔保請准為假執行。
二、陳述：被告於民國九十五年一月十五日凌晨三時四十二分許
    ，駕駛車牌號碼二二二—ＣＶ號營業用小客車，沿臺北市萬
    華區○○○路○段由西往東方向行駛，行經華江橋和平西路
    汽車道下橋處時，其車輛左後車身與同向後方與原告所駕駛
    之車牌號碼Ｄ五—七四三號營業用小客車之右前車身發生擦
    撞。詎被告竟基於毀損及傷害之犯意，手持鐵棒朝原告車輛
    之左車窗外緣敲打共十至二十下，原告為免其車輛遭毀損而
    以右手加以阻擋，被告仍持鐵棒毆打原告之手部，致原告受
    有右手第四指挫傷併開放性傷口之傷害，其車輛駕駛座外框
    部分之鈑金及烤漆亦遭毀損而不堪使用，爰依民法關於侵權
    行為之規定，求為命被告賠償二百十萬元，及自起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息之判決。
三、證據：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第四二七七
    號起訴書。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、查本院九十五年度易字第一四四七號被告乙○○被訴傷害等
    案件，業經刑事判決被告乙○○無罪，依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予
    駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
