【裁判字號】    95,交易,671
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3406號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國九十四年五
    月十八日晚上十時二十分許，騎乘重型機車行經臺北縣新店
    市○○路三六號對面時，疏未注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，即貿然行駛，致生本件交通事故，使告訴人因
    此受有上開傷害，公訴人認係觸犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成民事和解，賠償告訴人
    所受損害，並據告訴人具狀撤回告訴在案，此有和解書及刑
    事撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
