【裁判字號】    95,訴,11889
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11889號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年10月3
    日年裁定命原告於五日內補正。因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人或受僱人，已將該項裁定於民國95年11月1日寄
    存臺北市政府警察局萬華分局青年路派出所，另製作送達通
    知書黏貼於原告住所地門首，有送達證書附卷可憑。
三、按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民事訴訟法
    第138條第2項定有明文。上開裁定業經以寄存送達方式送達
    原告，逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
