【裁判字號】    95,聲,2253
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度聲字第2253號
被      告
即聲請人    甲○○
                      號
                    （
選任辯護人  李岳洋律師
上列被告即聲請人聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告即聲請人甲○○因涉嫌妨害自由等案件，經合法傳喚因
    無正當理由未到庭，嗣經拘提無著而發布通緝緝獲到案，本
    院以被告犯嫌重大，且有逃亡之事實，有羈押之必要，於95
    年11月10日裁定羈押被告。
二、被告即聲請人以其外公生病需人照顧，聲請具保停止羈押云
    云。經查被告所涉犯罪，業經被害人及相關證人到庭證述明
    確，被告亦坦承部分犯行，而依本院目前所調查之事證，被
    告顯然涉有最輕本刑5年以上有期徒刑之擄人勒贖犯嫌，且
    有逃亡之事實，本院認羈押原因仍然存在，不能因具保而消
    滅，故本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
