【裁判字號】    95,破,117
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第117號
聲  請  人  甲○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人洪素蘭及高知滔自84年起以中閣
    城舞廳有限公司經營舞廳業務，由於行為時依公司法有限公
    司股東應有5人之規定，乃向聲請人借用名義欲登記為中閣
    城舞廳有限公司之股東，惟其並未登記聲請人為股東，竟於
    同址設立登記獨資之商號中閣城舞場，並假借聲請人為負責
    人，並遲至87年2月始辦理中閣城舞廳有限公司設立登記，
    惟對外仍以中閣城舞廳公司營業。台北市國稅局以台北市調
    查處所查獲中閣城舞場與舞廳損益表及資產負債表等相關資
    料，按中閣城舞場設立日期為84年8月22日、中閣城舞廳有
    限公司設立日期為87年2月11日，據以認定86年5月至87年2
    月間銷售貨物或勞務，短漏報之銷售額，係屬中閣城舞場之
    銷售額，予以補課營業稅及漏稅罰；就該期間之營利所得歸
    課聲請人綜合所得稅；並就該期間應扣繳所得課聲請人賠繳
    稅款及行為罰，合計本稅及罰鍰計新台幣（下同）227,866,
    165元，而聲請人資產合計為50,000元，致資產不足以清償
    債務，乃依破產法第57條、第58條及第62條規定，檢呈財產
    狀況說明書、債權人暨債務人清冊、債權證明、94年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等件為證，聲
    請宣告破產。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有1人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要，有最高法
    院65年度台抗字第325號判例可資參照。經查：據聲請人所
    提出之債權人清冊所示，僅有台北市國稅局1名債權人登記
    債權，是債權人既僅有1人，自與第三人無涉，而無宣告破
    產之實益。從而聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
