【裁判字號】    95,訴,7613
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7613號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
              戊○○
被      告    己○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬零佰肆拾壹元，及自民國
九十年五月十八日起至清償日止，按年息百分之七點五三計算之
利息，並自民國九十年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具借據暨約定書第13條約
    定，立約人因本約定致涉訟時合意以原告總行所在地之地方
    法院為第一審管轄法院，經查原告總行位於臺北市○○路為
    本院轄區，故本院自有管轄權。
二、次按原告起訴時之法定代理人為丁○○，嗣於本件審理中變
    更為羅聯福，原告具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第17
    5條之規定並無不合，應予准許。
三、再按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告己○○於民國88年9月17日邀同其餘被告為連帶
          保證人，向原告借款借款金額新臺幣（下同）2,660,
          000元，約定自88年9月17日起至108年9月7日止分期
          清償，利息按年息7.53％採機動利率計付，遲延履行
          給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
          6個月以內者，按上開利率10％加付違約金，逾期在
          6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並
          約定如任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形
          ，債務視為全部到期。
    （二）詎料被告等繳息至90年5月17日後竟未依約清償，迭
          經催討無效，依約視同全部到期，計尚欠本金890,34
          1元，及自90年5月18日起至清償日止，按年息7.53％
          計付之利息及違約金等迄未給付，依法被告等應負連
          帶清償責任。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢為證，而被告等經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，本院審酌上
    開證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證法律關係，請求被告等連帶給付如主文所示之
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
