【裁判字號】    95,婚,865
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第865號
原      告  甲○○
                      送達處.
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、法定代理人或其他依法令代當事人為訴訟行為之
    人，經法院命其於期日到場或依當事人訊問程序陳述者，其
    到場之費用為訴訟費用之一部，民事訴訟法第77條之24定有
    明文。是以當事人到場費用為必須具備之程式。
二、查被告現因另案於臺灣澎湖監獄執行中，經本院指定於民國
    95年12月13日下午2 時55分進行言詞辯論程序，而自澎湖監
    獄提解被告至本院新店辦公大樓所需之到場費用係屬訴訟費
    用之一部，經本院於同年11月2 日裁定命原告於同年月20
    日前繳納提解費用新臺幣2 萬8,420 元，該裁定已於同年月
    8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。然原告逾期迄未補正
    ，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
