【裁判字號】    95,他,72
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第72號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  台北市立聯合醫院
法定代理人  乙○○
被      告  荷商葛蘭素史克藥廠股份有限公司臺灣分公司(Gla
            xoSmithKl.
法定代理人  丁○○
原告即訴訟救助聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件，業
經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖萬貳仟陸佰柒拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告在第一審就其擴
    張聲明請求部分，業經本院94年度救字第48號裁定對原告准
    予訴訟救助，並經本院92年度醫字第2號、臺灣高等法院95
    年度醫上字第1號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由原
    告負擔。是原告在第一審擴張聲明請求部分之暫免繳交之裁
    判費及第二審暫免繳交之裁判費如後附計算書所載，應即由
    原告向本院繳納。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    21    日
                       民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官  謝梅琴
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）
第一審應補繳裁判費      33,109元（第一審訴訟標的金額為3,
                                  902,732元，應徵收第一
                                  審裁判費39,709元，扣除
                                  原告已繳6,600元，尚應
                                  補繳33,109元）
第二審裁判費            59,563元
合              計      92,672元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
