【裁判字號】    95,上易,565
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第565號
上  訴  人  丙○○○
                        號
訴訟代理人  乙○○
                        部）
被上訴人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國95年
5月10日臺灣臺北地方法院95年度訴字第464號第一審判決提起上
訴，本院於95年11月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：伊因與他人組成民間互助會及為方便資金管理
    而有將資金存入金融機構之必要與需求；然因伊僅國小肄業
    且不諳銀行開戶程序，為免開戶程序繁瑣，乃借用伊子即訴
    外人馬延榮名下高雄區中小企業銀行澎湖分行帳號0000
    00000000000（現已改制為玉山商業銀行澎湖分行〈下稱玉
    山銀行〉帳號0000000000000號）之帳戶（下稱系爭帳戶）
    ，將伊所有之民間互助會款及其他資金存入該帳戶，並持續
    使用至今。訴外人馬延榮之友石純健於民國（下同）86年間
    因向被上訴人借款新台幣（以下同）30萬元，邀同訴外人馬
    延榮為保證人，詎料訴外人石純健於89年1月間因逾期未繳
    納利息，被上訴人遂以臺灣台南地方法院94年度執字第6480
    號給付票款強制執行事件，囑託臺灣澎湖地方法院對訴外人
    馬延榮於上開帳戶內定期存款中之58萬3,858元為扣押後，
    轉給臺灣台南地方法院民事執行處並支付予被上訴人在案，
    訴外人馬延榮對存款之玉山銀行有返還寄託物之債權，而該
    債權具有相當之利益，且可為事實之支配，故債權得為準占
    有之客體，又系爭帳戶之存簿、印章等自85年間實質上即由
    伊所用、保管，伊即為系爭帳戶之準占有人，伊以行使該債
    權之意思，和平、公然準占有他人之債權已超過5年，依時
    效取得訴外人馬延榮對玉山銀行帳戶內之寄託物返還請求權
    ，然被上訴人卻以扣押、領取該帳戶內之金額作為清償訴外
    人馬延榮之保證債務，已使被上訴人受有利益，伊因而無法
    向第三人玉山銀行行使該寄託物返還請求權而受有損害，且
    伊之損害與被上訴人之受益行為係基於同一事實，其間具有
    直接因果關係等情，爰依不當得利之法律關係，求為判命被
    上訴人應給付伊58萬3,858元及自起訴狀繕本送達翌日起算
    之法定遲延利息之判決。原審為上訴人全部敗訴之判決，上
    訴人不服，提起上訴。並於本院聲明：(一)原判決廢棄。(二)被
    上訴人應給付伊58萬3,858元本息。
二、被上訴人則以：伊係依台灣台南地方法院92年度執字第1514
    6號債權憑證之合法執行名義，向該院聲請執行訴外人馬延
    榮名下系爭帳戶內之存款，並依該院執行處94年度執字第64
    80號核發之收取命令合法收取之，伊既非無法律上原因受有
    利益，上訴人亦無受有損害；又系爭帳戶均係以訴外人馬延
    榮之名義為存、提款，且訴外人馬延榮亦曾於執行程序中具
    狀陳稱系爭帳戶為其所有，上訴人主張系爭帳戶為上訴人所
    有並不實在，況且上訴人可否以系爭帳戶之準占有人，時效
    取得所有權，不無疑問？縱可主張，上訴人於執行程序時已
    提出第三人異議之訴，卻未到庭應訊，而遭台灣台南地方法
    院駁回，足證上訴人之請求無理由等語，資為抗辯。並於本
    院聲明：駁回上訴。
三、兩造不爭之事實（見本院卷4、23、36頁）：
    被上訴人對訴外人馬延榮有30萬元本金及自88年3月21日起
    至清償日止按年息百分之18計算利息之債權憑證，被上訴人
    持該債權憑證為執行名義聲請臺灣台南地方法院以94年度執
    字第6480號事件強制執行，並委託臺灣澎湖地方法院於94年
    3月17日以澎院明執義94執助七字第1846號執行命令，對訴
    外人馬延榮名下系爭帳戶定期存款中之58萬3,858元為扣押
    後，轉給被上訴人等情，並有臺灣澎湖地方法院94年3月17
    日澎院明執義94執助七字第1846號執行命令在卷可稽（見台
    灣高雄地方法院94年度訴字第2391號卷22-23頁）。
四、上訴人主張訴外人馬延榮名下系爭帳戶內之定期存款為伊所
    有，上訴人為訴外人馬延榮對系爭帳戶存款銀行之返還寄託
    物債權之準占有人，並因時效取得所有權，就本件執行標的
    物有排除強制執行之權利，被上訴人無法律上之原因而受有
    利益，請求被上訴人返還不當得利云云，則為被上訴人所否
    認，並以前開情詞置辯。是本件爭點厥為被上訴人依法院執
    行命令自訴外人馬延榮帳戶內受償58萬3,858元有無法律上
    原因？爰析述如下：
  (一)按民法第179條規定不當得利之成立，係以無法律上之原因
    而受利益，致他人受損害為要件。債權人本於確定判決對於
    債務人為強制執行而受金錢之支付者，該確定判決如未經其
    後之確定判決予以廢棄，縱令判決內容不當，在債務人對於
    原執行名義之確定判決提起再審之訴予以變更前，亦非無法
    律之原因而受利益，自無不當得利可言（最高法院69年台上
    字第1142號判例意旨參照）。
  (二)查本件被上訴人對訴外人馬延榮有30萬元本金及自88年3月
    21日起至清償日止按年息百分之18計算利息之臺灣台南地方
    法院92年4月29日南院鵬92執簡字第15146號債權憑證，被上
    訴人依此執行名義，聲請臺灣台南地方法院強制執行（94年
    度執字第6480號給付票款強制執行事件），並囑託臺灣澎湖
    地方法院於94年3月17日以澎院明執義94執助七字第1846號
    執行命令，對訴外人馬延榮之系爭帳戶定期存款中之58萬
    3,85 8元為扣押後，支付轉給被上訴人，為兩造所不爭，已
    如前述，是被上訴人取得訴外人馬延榮名下系爭帳戶內存款
    受償係依法院之債權憑證及執行命令，有法律上之原因，上
    訴人主張被上訴人自馬延榮系爭帳戶受領58萬3,858元為無
    法律上原因云云，自不可採。至上訴人對被上訴人執為本件
    之執行名義可否提起再審之訴，容屬上訴人得否以再審程序
    尋求救濟之問題，核與被上訴人受領系爭帳戶之存款係基於
    未經廢棄之執行名義而有法律上之依據無涉，併此敘明。
五、上訴人再主張訴外人馬延榮對系爭帳戶之存款銀行有寄託物
    返還請求權，伊並自85年間起保管、使用系爭帳戶存簿、印
    章等，乃以行使該債權之意思，和平、公然準占有他人之債
    權，並因時效取得該債權，故被上訴人受領系爭帳戶之存款
    ，致伊受有損害云云。惟按租賃者謂當事人約定，一方以物
    租與他方使用收益，他方支付租金之契約，僅係債權，並非
    民法第772條規定所有權以外之財產權（最高法院88年度台
    上字第2754號判決意旨參照）。是上訴人主張之寄託物返還
    請求權亦屬債權，自亦無時效取得之適用，因此，上訴人主
    張伊因時效取得寄託物返還請求權，並因被上訴人受領系爭
    帳戶內之存款而受有損害，亦屬無據。
六、綜上所述，上訴人主張其因時效取得系爭帳戶存款銀行之寄
    託物返還請求權，被上訴人受領系爭帳戶內之存款而受有損
    害，為不可採；被上訴人抗辯伊有法律上之原因受領系爭帳
    戶內之存款，為可採。從而，上訴人本於不當得利之法律關
    係，請求被上訴人給付58萬3,858元本息，為無理由。其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之
    判決，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊防禦方法，經核對
    本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 黃國永
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
