【裁判字號】    95,上,962
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第962號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  百信貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因返還借款事件，上訴人不服臺灣板橋地方法院95
年度訴字第780號第一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新臺幣（下同）190萬2,000元，第二審應徵裁判費2萬9,863元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第444條第1項但書規定，限上
訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21   日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22   日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
