【裁判字號】    95,重上更(一),168
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上更(一)字第168號
上  訴  人  臺灣中興紙業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林世超律師
參  加  人  信誼機器工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  水美工程企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊仲傑律師
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國92年4月24日
臺灣宜蘭地方法院91年度重訴字第13號第一審判決提起上訴，經
最高法院第一次發回更審，上訴人聲明承受訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件准由乙○○為上訴人之法定代理人，承受訴訟。
    理  由
一按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
  人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止；訴訟程
  序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
  原法院裁定之，民事訴訟法第170條及第177條第3項固分別定
  有明文。惟提起第三審上訴後，法定代理人有變更者，第三審
  訴訟程序並不當然停止，此觀民事訴訟法第466條之1第1、2項
  及第173條規定即明；故經最高法院將原判決廢棄並發回原法
  院更為審理之事件，倘於第三審訴訟程序審理中有訴訟程序當
  然停止之事由，此種情形應認當然停止之事由係發生於原法院
  更為審理之後，蓋最高法院判決經送達當事人後，當事人即受
  其羈束，自發生訴訟繫屬於原法院並由其更為審理之效果，是
  應由原法院為承受訴訟准否之裁定（最高法院民事第三庭民國
  95 年11月16日民三95臺上2070字第0950000002號函參照，本
  院卷第40頁）。
二查乙○○經上訴人第35次清算人會議推選為清算人代表，業經
  臺灣宜蘭地方法院准予上訴人將清算人代表由賴再發變更為乙
  ○○並備查在案，此有卷附經濟部資格印鑑證明書及臺灣宜蘭
  地方法院民事庭94年7月14日宜院生民丙90司6字第19129號函
  影本可按（本院卷第20頁及第42-43頁）。又上訴人雖於第三
  審訴訟繫屬中變更其清算人，惟本件訴訟乃經最高法院以95
  年度臺上字第2070號判決廢棄發回之事件，揆諸首揭說明，乙
  ○○具狀聲明承受訴訟，自應由本院裁定予以准許。爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
