【裁判字號】    95,聲再,369
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第369號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      樓
                    （現臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因強盜等案件，對於本院九十一年度上重更（二）字
第八號，第二審確定判決（臺灣士林地方法院八十八年度重訴字
第六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。而所謂原判決係指原確定之判決而言，即應提出最
    後事實審判決之繕本，始為合法。
二、本件再審聲請人對於本院原確定判決聲請再審，未據提出原
    判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
