【裁判字號】    95,重上,251
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度重上字第251號
上  訴  人  詮鼎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴文智律師
            方金寶律師
            郝燮戈律師
被  上訴人  大將電子開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  吳宏山律師
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國九十五
年三月二十一日臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第八０四號第
一審判決，提起上訴，本院於九十五年十一月七日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分，及該部分假執行之
聲請，暨除確定部分外訴訟費用之裁判廢棄。
被上訴人應給付上訴人新台幣伍佰陸拾捌萬零陸佰拾柒元，及
其中新台幣肆佰肆拾萬零仟貳佰伍拾陸元自民國九十三年二月
十一日起，其餘自民國九十三年七月九日起，均至清償日止，依
年利率百分之五計算之利息。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由被上訴人負擔百分之五十
七，餘由上訴人負擔。
本判決命被上訴人給付部分，於上訴人以新台幣壹佰捌拾玖萬元
為被上訴人預供擔保後得假執行，但被上訴人如以新台幣伍佰陸
拾捌萬零陸佰拾柒元為上訴人預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第二百五
    十五條第一項第二款至第六款情形，不在此限。訴狀送達後
    ，上訴人不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張或減縮應受
    判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第四百四十六條
    第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。查上訴人
    於原審起訴聲明：被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）一
    千零七十七萬零六百二十七元本息。嗣於本院，上訴人就債
    務不履行損害賠償請求權之所受損害部分，自六百三十六萬
    七千三百七十一元減縮為五百五十九萬四千四百八十三元。
    是上訴人仍據同一訴訟標的，將聲明改為：上訴人應給付被
    上訴人九百九十九萬七千七百三十九元本息。經核應屬基於
    同一訴訟標的之聲明之減縮，依上開規定，毋庸經對造同意
    ，依法應予准許，合先敘明。
二、上訴人起訴主張：上訴人為國內知名ＩＣ通路商，從事ＩＣ
    晶片代理、銷售服務，於民國（下同）九十三年二月三日接
    獲松下產業科技股份有限公司（下稱台灣松下公司）訂購華
    邦電子股份有限公司（下稱華邦公司）所生產批號為Ｗ９８
    ６４３２ＤＨ—６之ＳＤＲＡＭ（下稱華邦晶片）一批，上
    訴人遂於同年月六日向被上訴人採購一批華邦晶片，數量共
    四萬三千顆，每顆單價為美金二點九三元（不含稅），被上
    訴人所開立之發票依當時匯率換算總價為新台幣（下同）四
    百四十萬三千二百五十六元（含稅），上訴人於同年月九日
    將被上訴人所交付之晶片（下稱系爭晶片）送交予台灣松下
    公司，並於同年月十日開立四百八十萬零六百三十七元（含
    稅）之發票予台灣松下公司。台灣松下公司於同年月十日即
    將系爭晶片空運至日本松下電器產業株式會社（下稱日本松
    下公司）。詎上訴人於同年二月二十七日，接獲台灣松下公
    司轉告日本松下公司對於系爭晶片有嚴重無法使用之瑕疵之
    通知，表示系爭晶片具有明顯瑕疵。經上訴人與日本松下公
    司溝通連絡後，日本松下公司並於同年三月一日進行「信賴
    性壽命測試」，即就系爭晶片取樣三十個，置於反覆高溫及
    低溫之環境進行測試，發現三十個樣品中，其中有八個出現
    表面剝落、龜裂等明顯不符合規格之狀況。因該嚴重瑕疵之
    情形，無論是產品瑕疵的質與量，皆顯已逾越業界對於半導
    體晶片良率之接受度，故上訴人遂接受日本松下公司及台灣
    松下公司退貨之要求，並承諾依買賣契約，對日本松下公司
    及台灣松下公司因本事件所生之損害進行賠償。又上訴人公
    司於此次向被上訴人公司採購系爭晶片前後，並未曾向任何
    第三人採購ＳＤＲＡＭ，更未曾銷售其他ＳＤＲＡＭ與台灣
    松下公司或日本松下公司，不可能以其他瑕疵品故意使被上
    訴人公司負相關賠償責任；況上訴人公司已提供相當完整之
    資料，證明現存於上訴人公司倉庫之系爭晶片，為被上訴人
    公司於同年二月九日所交付之晶片；被上訴人僅空言否認現
    存於上訴人倉庫之系爭晶片為其所交付予上訴人者，純係卸
    責之詞。又系爭晶片並非上訴人公司所訂購之華邦晶片，而
    係他人remark之偽製品，且並不符合ＳＤＲＡＭ產品之通常
    品質；且系爭晶片業經華邦公司出具鑑定報告，證明系爭晶
    片並非上訴人公司所訂購之系爭批號華邦晶片，自屬非依債
    之本旨提出給付，而有可歸責於債務人之事由，致給付不能
    之情形；是上訴人依法得請求解除契約，被上訴人即應依法
    返還其所受領之價金。因系爭晶片有嚴重瑕疵事，故台灣松
    下公司未支付該筆貨款，且於同年四月十九日，以日本松下
    公司及該公司所產生損害，向上訴人提出日幣一千八百六十
    一萬三千二百四十七元之損害賠償。嗣上訴人並與台灣松下
    公司於同年五月二十七日簽訂和解書，就日本松下公司及台
    灣松下公司因本事件所生之損害，共日幣一千八百六十一萬
    三千二百四十七元（折合新台幣共五百七十二萬三千二百四
    十三元），全額進行賠償。上訴人於系爭晶片有瑕疵達退貨
    瑕疵之情事發生時，即通知被上訴人負責人員，並將與日本
    松下公司及台灣松下公司相關之連絡及損害賠償事宜，暨請
    求被上訴人與華邦公司協助派員針對此一事件進行瞭解。被
    上訴人接獲上訴人通知及退貨請求後，於同年四月一日發函
    表示該公司無法接受上訴人退貨之要求，然被上訴人未依約
    交付合格之系爭華邦晶片，即屬可歸責於出賣人之事由，致
    給付不能，上訴人自得主張解除買賣契約及請求因此所生之
    損害賠償。又系爭晶片乃屬偽製品，並造成上訴人及其下游
    客戶之實際損害，被上訴人依法應對因其給付不能所生之契
    約損害負責；是日本松下公司因拆卸、檢測、重新購買合格
    產品、重新施工等人力時間費用，上訴人及台灣松下公司亦
    因協助，包括：差旅費、處理費用等，總計五百一十九萬七
    千一百零二元，此即本件上訴人因被上訴人不履行債務所受
    損害；而上訴人因台灣松下公司請求退貨，故無法受領系爭
    華邦晶片價金四百八十萬零六百三十七元與支付予被上訴人
    貨款四百四十萬三千二百五十六元間之差價，即為上訴人所
    失利益三十九萬七千三百八十一元，合計損害賠償共五百五
    十九萬四千四百八十三元。另上訴人依法解除契約，被上訴
    人則應將上訴人所支付之貨款四百四十萬三千二百五十六元
    ，附加自受領時起之利息返還予上訴人。爰本於民法第二百
    二十六條、第二百五十六條、第二百六十條、第二百一十六
    條、第二百二十七條規定之法律關係，求為命被上訴人應給
    付上訴人九百九十九萬七千七百三十九元，及其中四百四十
    萬三千二百五十六元自九十三年二月十一日起，其餘自起訴
    狀繕本送達翌之日起，均至清償日止，依年利率百分之五計
    算之利息之判決。（上訴人於原審起訴原為：被上訴人應給
    付上訴人一千零七十七萬零六百二十七元本息。原判決駁回
    上訴人之訴。上訴人就其敗訴部分，提起上訴。嗣於本院，
    上訴人就債務不履行損害賠償請求權之所受損害部分，減縮
    聲明。）上訴聲明：(一)原判決關於駁回上訴人後開第二項之
    訴部分，並訴訟費用（除確定部分外）之裁判廢棄。(二)廢棄
    部分，被上訴人應給付：1.被上訴人四百四十萬三千二百五
    十六元及自九十三年二月十一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，2.被上訴人五百五十九萬四千四百八十三
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
三、被上訴人則以：被上訴人確已依約交付系爭華邦晶片予上訴
    人，且經日本松下產業公司派員至上訴人公司檢查，確認產
    品編號無誤後，始行出貨日本，而被上訴人自始否認：交付
    予上訴人之晶片，具有嚴重之瑕疵、原證四之真正性暨其附
    件照片所謂「信賴性壽命測試」之真實性、嚴重不良品的比
    率高達百分之二十六以上、原證二十六之真實性等事項，上
    訴人迄未能提出其他客觀證據證明之。上訴人既未能就瑕疵
    之真實性為任何之舉證，則主張被上訴人不完全給付，依即
    無理由。且上訴人主張因被上訴人之不完全給付，請求其所
    受損害及所失利益，因欠缺證據證明之，是上訴人主張交付
    之晶片具嚴重瑕疵，而解除買賣契約請求損害賠償，顯無理
    由。縱系爭晶片或稍有瑕疵，但上訴人更應就瑕疵已達減損
    或滅失該等貨品應有之功能？具瑕疵而完全無法使用之貨品
    數量多少？是否已達足以解除買賣契約之程度？等項負完全
    舉證之責。又被上訴人否認交付予上訴人之系爭晶片，經日
    本松下公司測試後有重大無法使用之瑕疵，且被上訴人否認
    由日本松下公司退回上訴人公司，並經上訴人於同年六月十
    六日自海關領回存放於上訴人倉庫之晶片，係被上訴人所出
    售予上訴人之同一批晶片。又華邦公司九十四年十一月四日
    （九四）邦字第九四０四五八號函所載內容，與被上訴人出
    售予上訴人之系爭產品無關，不得援為本件判決之依據。而
    證人黃國辰，既非日本松下公司職員，而係台灣松下公司職
    員，對於晶片於日本如何入庫檢查，如何發現有瑕疵，均未
    親自目睹，是其有關產品瑕疵之供述，純是聽聞，無證據能
    力可言。何況依其證述，亦可明確證明，被上訴人確已依約
    交付符合產品編號之晶片予上訴人，並經松下公司派員檢查
    無誤，且根本未提起上訴人現存放上訴人倉庫之晶片確是被
    上訴人出售之同一批晶片。再者，上訴人倉庫存放之晶片，
    其外包裝之大紙箱上，亦看不出被上訴人為出貨人之任何記
    載，則上訴人如何主張紙箱內之晶片係被上訴人所出售之同
    一批晶片。而上訴人所提原證二一、二二，僅能證明有此包
    裝序號，並不足以證明，其內容物係被上訴人所交付之產品
    ，亦無法證明退回之晶片即係被上訴人所交付之產品。至於
    原證二三、二四及二七，均是上訴人內部自行編製之表格，
    被上訴人自始否認其真正；而證人甲○○乃上訴人之受僱人
    ，除其證詞必偏頗外，且其非實際操作輸入系統資料之人員
    ，對於上證二所載原證二三、二四、二七內容之真實與否，
    因無法為審核，故縱原證二三、二四、二七等資料係證人自
    電腦拷貝出來，亦無從證明該等資料之真實性，故不僅無證
    據能力，亦無證據力。又上訴人向被上訴人購入晶片產品後
    ，是否轉售予台灣松下公司再流向日本松下公司，被上訴人
    公司並不知悉，因此乃商場交易秘密，上訴人於買賣之初，
    不會向被上訴人說明此事，被上訴人亦無從知曉；直至上訴
    人通知被上訴人公司人員丙○○開會時，被上訴人始知本批
    產品之買賣流向；且同年三月四日被上訴人聽聞上訴人提出
    開會討論產品使用狀況時，則由丙○○出席與會，惟當日座
    談，並無提示瑕疵產品以為說明依據，純是上訴人及松下公
    司意見之表示而已。誠如上訴人所自認，其於同年六月十六
    日始自海關領回日本松下公司所退回之晶片，則同年三月四
    日之商談，即無從為產品具有瑕疵之認定，應毋庸置疑，原
    證二五當然不具產品確有瑕疵之證明力；何況該記錄中亦明
    載「若銓鼎去日本確認品質確實不良。」惟迄今仍未見上訴
    人提出上訴人至日本松下公司確認「品質不良」之任何證據
    ，亦足以證明原證二五不具任何證據力。是被上訴人自始否
    認現存放於上訴人倉庫之晶片，即為被上訴人所交付之晶片
    。又被上訴人出售予上訴人之系爭晶片，如能經日本松下公
    司安插於ＰＣ板上，且經初步檢測及進一步之信賴性壽命測
    試，則應可確認係系爭華邦晶片，或與該料號同一之產品。
    再被上訴人所交付之系爭晶片，並無嚴重瑕疵，上訴人應就
    嚴重瑕疵、損害賠償範圍舉證證明；而上訴人業已自認原證
    一一、二０僅係本件之補助證據，與相關賠償無關，是該兩
    證據，自不具任何證據力；且原證一一，為上訴人自己製作
    之私文書，被上訴人否認其內容之真正。原證一八欠缺中文
    譯本，被上訴人已要求上訴人提出中譯本，並分別詳列各項
    支出費用之科目及金額；惟迄今仍未見上訴人提出。上訴人
    否認原證一九之真正，併請上訴人舉證證明各該單據所列之
    費用，確係系爭晶片不符規格所致生之必要支出，上訴人迄
    今仍未舉證。被上訴人否認原證二０之真正，因該注文書所
    載之發行日期為二００四年二月十九日，惟日本公司於同年
    三月一日進行信賴性壽命測試，豈有於二月十九日即通知取
    消系爭華邦晶片之訂購？原證二０對本件確不具任何證明力
    等語，資為抗辯。答辯聲明：(一)駁回上訴。(二)訴訟費用由上
    訴人負擔。(三)若為不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執
    行。
四、上訴人主張：上訴人為國內知名ＩＣ通路商，從事ＩＣ晶片
    代理、銷售服務，於九十三年二月六日向被上訴人採購一批
    系爭華邦晶片，數量共四萬三千顆，每顆單價為美金二點九
    三元（不含稅），被上訴人所開立之發票依當時匯率換算總
    價為新台幣（下同）四百四十萬三千二百五十六元（含稅）
    之事實，為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上訴人另主張
    ：上訴人於同年月九日將被上訴人所交付之系爭晶片送交予
    台灣松下公司，該公司於同年月十日即將系爭晶片空運至日
    本松下公司。詎系爭晶片乃屬偽製品，具有明顯瑕疵。本於
    民法第二百二十六條、第二百五十六條、第二百六十條、第
    二百一十六條、第二百二十七條規定之法律關係，求為命被
    上訴人應給付上訴人九百九十九萬七千七百三十九元本息等
    語，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩
    造爭執要點即在於：現存放於上訴人公司之晶片是否為被上
    訴人出賣交付予上訴人之晶片？系爭晶片是否為偽製品？是
    否具有明顯瑕疵？上訴人得否解除契約，請求損害賠償？損
    害賠償金額以多少為適當？茲析述如下。
五、現存放於上訴人公司之晶片是否為被上訴人出賣交付予上訴
    人之晶片？
  (一)上訴人主張現存於上訴人公司之晶片，係屬被上訴人當初所
    交付之晶片，業據其提出原證二一內包裝紙盒貼紙照片、原
    證二二真空包裝袋貼紙照片、原證二三進貨處理資料查詢結
    果列印、原證二四出貨處理資料查詢結果列印及原證二七進
    貨處理資料查詢結果等件為憑；上訴人主張依據內包裝紙盒
    所附貼之貼紙及真空包袋外包裝所附貼之貼紙（即原證二一
    、二二），貼紙所載之資訊為：PART NO：W982436DH-6：PR
    D NO：FA0000000 DH：DATE NO：0341；又依出貨資料查詢
    結果（即原證二四），上訴人公司所自行編碼之出貨單號為
    301A 0000000，該批出貨予台灣松下之晶片與被上訴人公司
    所交付之DATECODE相同；另原證二三為系爭晶片於九十三年
    六月十六日，由上訴人自海關領回日本松下公司退貨之進倉
    紀錄查詢結果，原證二三所載實入日期為「00000000」，而
    非「00000000」，乃因上訴人為拍攝晶片之內外包裝照片，
    而有調動該批晶片；原證二七為系爭晶片九十三年二月九日
    進貨處理資料查詢結果，所載供應商編號為TWDG04~大將電
    子，產品編號為「Ｗ９８６４３２ＤＨ—６」，數量為四萬
    三千，DATECODE為200341等語。
  (二)被上訴人則辯稱：被上訴人自始否認交付予上訴人之晶片，
    具有嚴重之瑕疵、原證四之真正性暨其附件照片所謂「信賴
    性壽命測試」之真實性，自始否認現存放於上訴人倉庫之晶
    片，即為被上訴人所交付之晶片。再者，上訴人倉庫存放之
    晶片，其外包裝之大紙箱上，亦看不出被上訴人為出貨人之
    任何記載，則上訴人如何主張紙箱內之晶片係被上訴人所出
    售之同一批晶片。而上訴人所提原證二一、二二，僅能證明
    有此包裝序號，並不足以證明，其內容物係被上訴人所交付
    之產品，亦無法證明退回之晶片即係被上訴人所交付之產品
    。至於原證二三、二四及二七，均是上訴人內部自行編製之
    表格，被上訴人自始否認其真正；而證人甲○○乃上訴人之
    受僱人，除其證詞必偏頗外，且其非實際操作輸入系統資料
    之人員，對於上證二所載原證二三、二四、二七內容之真實
    與否，因無法為審核，故縱原證二三、二四、二七等資料係
    證人自電腦拷貝出來，亦無從證明該等資料之真實性，故不
    僅無證據能力，亦無證據力。且查，上訴人所提原證二七之
    進貨處理資料查詢作業及原證二四出貨處理資料查詢作業後
    所附之資料，其上產品編號（KEY NO）記載為01Ｚ000000000
    00、01Ｚ00000000000、01Ｚ000000000、01Ｚ000000000、01Ｚ0
    00000000、01Ｚ000000000，實入量分別六百六十四、八百六
    十四、一萬零三百六十八、一萬零三百六十八、一萬零三百
    六十八、一萬零三百六十八，合計四萬三千，而上訴人所提
    出原證二三，九十三年六月十六日自海關領回之進貨處理資
    料查詢，其上產品編號（KEY NO）記載為01Ｚ000000000、
    01Ｚ000000000、01Ｚ000 000000、01Ｚ000000000、01Ｚ000000
    000、01Ｚ000000000，實入量分別為八百六十四、八百六十
    四、六千零四十八、六千零四十八、六千零四十八、六千零
    四十八，合計為二萬五千九百零二，是上訴人主張於九十三
    年六月十六日自海關領回之晶片之進貨紀錄，與上訴人所提
    於九十三年二月六日之進貨及九十三年二月十日之出貨紀錄
    ，其上揭產品編號及數量即有不同，是上訴人於九十三年六
    月十六日自海關領回之晶片，是否即為被上訴人出售予上訴
    人之晶片，即有疑義云云。
  (三)經查，上訴人之進出貨紀錄系統就產品編號之編碼原則，基
    本上係以進出貨之時間及進出貨順序之流水編號所組成。例
    如，原證二四之出貨處理資料中之產品編號01Ｚ000000000，
    其中之04代表西元（下同）二００四年，其中之07代表當年
    之第七週，其後之00012為按進出貨順序之流水編號；又如
    ，原證二三之進貨處理資料中之產品編號01Ｚ000000000，其
    中之04亦代表二００四年，其中之044係代表該年之第四十
    四週，其後之600743係進出貨順序之流水編號。由此等編號
    所表彰之進出貨時間，均與上訴人於原審所陳當初出貨至日
    本（原證二四），以及因訴訟需求，自上訴人倉庫提出拍照
    再行置入（原證二三）之時間相符。由此足見，上訴人於出
    貨予日本松下公司所排定之產品編號，及遭該公司退回晶片
    進入上訴人倉庫之產品編號，因上訴人進出貨資訊系統對於
    產品每一次進出倉庫皆重新編號之故，自然不同。被上訴人
    辯稱上訴人之產品編號於出貨及其後遭退貨不同，即非同一
    產品云云，核與客觀事實不符，即非可採。
  (四)至於進出貨紀錄之貨品數量之所以不一致，係因日本松下公
    司拆取部分晶片上線測試，於其發現係瑕疪品後未完全將所
    測晶片再拆下歸還上訴人所致；亦係因部分晶片遭日本松下
    公司拆取後再以散裝之狀態歸還，上訴人因散裝之晶片已無
    法再行依正常品之方式銷售，故其進出貨系統未再就散裝部
    分之晶片一一鍵入進貨資料紀錄所致。綜言之，進出貨數量
    之紀錄並不足以代表二者之貨品並非同一。經查原證二十四
    共有二頁，第一頁所呈現之重要資訊為產品編號「Ｗ９８６
    ４３２ＤＨ—６」此為華邦公司對該批晶片之命名，實出量
    「四萬三千」，DATECODE「000000」實出日期「00000000」
    ，由於出貨處理系統有關於DATECODE並未與庫存之系統連結
    ，故其DATECODE「000000」為系統預設值，並非實際該批產
    品之DATECODE（此觀諸原證二十三在總數二萬五千九百二十
    該欄位之DATECODE亦由系統預設呈現「000000」即可得知）
    ，故上訴人另補充原證二十四之第二頁，PART_NO為「Ｗ９
    ８６４３２ＤＨ—６」，總數為「四萬三千」，DATECODE為
    「200341」，ACT_DATE為「00000000」，第一頁與第二頁相
    互對照，即可知二頁在指同一批出貨產品。
  (五)本件中DATECODE之所以重要，在於DATECODE乃是本件唯一依
    據系爭晶片之外包裝條碼上之資訊所記載之資料，前開DATE
    CODE及相關資料，係由掃瞄設備自動掃瞄系爭晶片之外包裝
    條碼所自動產生。在DATECODE相同，且產品品名相同時，可
    證明系同一批產品。而由原證二十一之照片可明顯發現「DA
    TE NO：0341」，Q,M,：10,22,2003，亦即表示該批晶片為
    華邦公司於二００三年製造之產品，其DATE NO為0341，上
    訴人之進出貨系統，依自動依據系爭晶片包裝條碼，於系統
    中自動記錄系爭晶片之DATECODE為「200341」，業經證人即
    當時為上訴人處理進出貨資料輸入管理之人員甲○○於本院
    到庭證述屬實，（見本院卷第八九至九一頁）。比對本件上
    訴人所提出之原證二十四（即上訴人依台灣松下公司指示出
    貨予日本松下公司之晶片）與原證二十三（即自海關領回現
    存於上訴人倉庫之晶片），及原證二十一及其他現場勘驗之
    照片，即可證明現存於上訴人倉庫之系爭晶片，乃被上訴人
    於九十三年二月十日所交付予上訴人之晶片。
  (六)至於原證二十四（即出貨之晶片）與原證二十三（即自海關
    領回現存於上訴人倉庫之晶片）為何晶片之總數不同。即原
    證二十四所載出貨時晶片總數為四萬三千，而自海關領回後
    進貨處理之系統（即原證二十三）所載之總數為二萬五千九
    百二十。則是因為上訴人乃是ＩＣ通路商，進貨處理系統在
    設計時，乃是預設所有的進貨皆是為了銷售之目的而設計，
    上訴人倉庫作業人員之訓練，亦係以此一目的為之，故上訴
    人倉庫作業人員於輸入原證二十三之總數時，僅就當時於海
    關領回時，尚未拆封可供未來銷售之用之系爭晶片數量（共
    三十盒）輸入系統，此觀諸輸入之最小單位為八百六十四（
    即如原證十七所示之完整盒裝），即可證明。至於總數差額
    的部分，除部分因日本松下公司上線使用後拆裝有所損毀外
    ，尚包括日本松下自生產線拆下外觀已明顯無法使用，或日
    本松下已拆封但發現有瑕疵未使用等部分，此部分由於已接
    觸過空氣，乃使晶片此種精密產品產生氧化或其他品質衰退
    的情形，故無法再行銷售，自未輸入於進貨系統，故在數量
    上，原證二十四與原證二十三有所不同。原審法院於九十四
    年五月二十四日至上訴人倉庫進行勘驗時，上訴人亦調動同
    一批晶片供原審法院進行勘驗。雙方雖僅大致就當時庫存之
    系爭晶片進行確認，但就現場勘驗之照片，將系爭晶片共分
    為七大箱，其中Ｄ﹑Ｅ﹑Ｆ﹑Ｇ四箱為包裝完整未拆封的系
    爭晶片共三十盒，明確記載於勘驗筆錄中，依據包裝盒上之
    產品貼紙所載之數量，每盒為八百六十四顆晶片，三十乘八
    百六十四即為原證二十三所載之系爭晶片總數二萬五千九百
    二十，可證明原證二十三所載之資訊之真實性。而現場尚有
    Ａ、Ｂ、Ｃ三箱散裝的晶片，因無法一一點數，故未統計其
    數字，但由現場勘驗照片，可明確證明現存於上訴人倉庫之
    系爭晶片，遠超過二萬五千九百二十顆，並非如原審法院所
    認定，現存於上訴人倉庫之系爭晶片，僅有二萬五千九百二
    十顆，顯非被上訴人所交付之系爭晶片。
  (七)至若原審判決所提及之KEY NO在原證二十七與原證二十三亦
    發生不同之情形，則因KEY NO之欄位為電腦系統所自動產生
    ，乃是依據進貨時依「週別」、「箱別」進行編號，故原證
    二十七於00000000進貨時，KEY NO為01Ｚ000000000~16，「
    0407」表示為二００四年的第七週，「00011」等五碼，則
    為當週進貨之箱別的流水編號。系爭晶片因原審訴訟需要，
    自倉庫調出進行照片拍攝，拍攝之日期為二００四年十一月
    十二日（原審上訴人所提出日期為二００四年十一月十五日
    ，見原審卷第一四七頁），此一出倉再進倉的行為，被系統
    視為一次新的進貨行為，故KEY NO被系統重新自動編號為
    01Ｚ000000000~44，其中「0446」代表二００四年的第四十
    六週，「00739」等五碼，則為當週進貨之箱別的流水編號
    （前開資訊之真實性，業經證人甲○○證實）。故不得以此
    認定二者為不同之晶片。
  (八)被上訴人當時既確曾交付一批數量為四萬三千顆之ＳＤＲＡ
    Ｍ，上訴人亦立即作進貨之紀錄，其後並旋將同數量之ＳＤ
    ＲＡＭ出貨予日本松下公司，繼而該公司復以該數量之ＳＤ
    ＲＡＭ為瑕疪品為由退貨歸還予上訴人（有原證六：上訴人
    與日本松下公司之和解書可證，及原證二七之進貨處理資料
    可證），上訴人再自海關領回置入倉庫內保存，且於同一時
    期，上訴人並未進出任何同型之ＳＤＲＡＭ，此業據證人甲
    ○○證述綦詳。且證人甲○○證稱上訴人就每批貨出貨均以
    機器去刷貨物上之標籤及條碼，以此推知確有二批晶片進入
    上訴人之倉庫。另再參諸證人解釋上訴人在原審所提出之原
    證二七之產品編號（KEY NUMBER），係指該批貨於二００四
    年當年第七週進貨，即當年二月初，此入倉時間與兩造已不
    爭執之被上訴人交貨時間相合。另就原證二三亦可推知該批
    貨係於二００四年當年第四十六週入倉，即當年十一月中旬
    ，此亦與上訴人所主張收受松下公司退貨後，因原審法院之
    提證要求而提出該批貨後再存入倉之時間均相合，因此可推
    論該二筆貨貨處理資料確與客觀事實相符，堪予採信。證人
    於證述中已敘明此二批貨因DATECODE相同，故有可能是同一
    筆貨。至二批貨數量不一致之情形，證人證稱因松下公司退
    貨，故就零散晶片未一顆顆清點，因而電腦系統內僅載有二
    萬五千九百二十顆。由此足證原判決以產品編號不同即遽論
    二批晶片非同一筆貨為錯誤。證人證稱在電腦系統上查詢後
    得知，除向被上訴人購買系爭晶片外，上訴人並未再向任何
    人購進同型晶片。由此可得推知，上訴人於客觀上並無可能
    以其他同型晶片混充被上訴人所售晶片，以騙取其賠償。
  (九)再查，證人丙○○原受僱於被上訴人，為其處理交付系爭買
    賣貨品事宜及退貨處理事宜，其於本院證稱：依其所認知，
    被上訴人及其個人皆無法對於被上訴人大將公司所出貨之系
    爭晶片，作出是否由被上訴人出貨之認定。足證被上訴人所
    交付予上訴人之系爭晶片，除上訴人依據ＩＣ通路商之慣例
    ，就系爭晶片於進、出上訴人之倉庫時，將被上訴人所交付
    予上訴人之系爭晶片，以機器設備就系爭晶片外觀所附貼之
    條碼進行掃瞄辨識，並存檔於上訴人之進、出貨系統外，並
    無其他任何可供雙方辨識系爭晶片是否為被上訴人所交付者
    。上訴人既已就其進、出貨系統所留存之資訊提出證明，證
    明被上訴人於九十三年二月九日所交付予上訴人之系爭晶片
    ，與現留存於上訴人倉庫之系爭晶片為同一批晶片，而被上
    訴人又無任何證據可證明前開晶片非同一批晶片，並經證人
    丙○○之證言證明被上訴人並未留存任何有關系爭晶片之資
    訊，無法認定系爭晶片並非被上訴人所交付予上訴人之系爭
    晶片。
  (十)系爭晶片於九十三年二月九日由證人丙○○代表被上訴人交
    付後，進入上訴人之倉庫，為雙方所不爭執，而依原證二十
    七所載之資訊，其產品編號及數量皆與被上訴人所交付者相
    同，可證明原證二十七所載之資訊為真。上訴人自被上訴人
    處買受系爭晶片後，必然有銷售行為，而據上訴人所提出之
    銷售資料，及原審傳喚台灣松下公司之證人黃國辰之證言，
    即可證明系爭晶片系由台灣松下公司向上訴人下單，並於九
    十三年二月十日派員至上訴人公司倉庫點清數量後，出口至
    日本松下公司。再輔以上訴人於原審所提供之台灣松下公司
    對詮鼎公司之採購單及詮鼎公司對大將公司之採購單對照可
    知，二訂單間時間緊接、晶片批號及數量相同，足可證明上
    訴人係接到台灣松下公司之訂單後，向被上訴人採購系爭晶
    片，並於被上訴人交付後，再行交付予台灣松下公司。而原
    證二十四所載之出貨日期為同年二月十日，其產品編號及數
    量皆與被上訴人所交付者相同，亦可證明其所載資訊為真。
    至若原證二十三，其產品編號、DATECODE等資訊，皆與原證
    二十七、原證二十四相同，但數量不同。此部分已如前述，
    係因系爭晶片退回時，已有部分拆封無法繼續使用或銷售，
    故未載入上訴人之進、出貨系統，致數量有所不同。但此數
    量之不同，可與原審法院勘驗之照片互相印證，僅有三十盒
    為未拆封晶片，數量共計二萬五千九百二十，正是原證二十
    三所載之數量，足證明原證二十三為現存於上訴人倉庫系爭
    晶片之正確資訊。
  (十一)被上訴人未能提出任何證據證明現存於上訴人倉庫之系爭晶
    片並非被上訴人當初所交付之該批晶片，而證人丙○○又進
    一步表示交付系爭晶片時，系爭晶片並未使用被上訴人公司
    之紙箱或任何可供辯識為被上訴人所交付產品之資訊，且被
    上訴人並未留存任何可證明該批晶片係由被上訴人出貨予上
    訴人之證據。既然被上訴人並未留存任何可供證據系爭晶片
    之資訊，而上訴人又已提出唯一可清楚證明系爭晶片資訊之
    原證二十七、原證二十四、原證二十三之進、出貨系統列印
    資料，其所載產品編號、DATECODE皆相同（前開三項證據所
    載資訊之DATECODE皆為「200341」，而系爭晶片真空包裝之
    附貼條碼所載之DATE NO.為「0341」），顯見現存於上訴人
    倉庫之系爭晶片，為原證二十三所載之該批晶片，而原證二
    十七、原證二十四、原證二十三就其產品編號、DATECODE、
    日期、數量、進、出貨對象等，皆與上訴人、證人黃國辰、
    丙○○所述之交易事實相符，原證二十七、原證二十四、原
    證二十三依據其產品編號、DATECODE、數量等，亦可證明其
    為同一批晶片，即可證明現存於上訴人倉庫之系爭晶片，為
    被上訴人於九十三年二月九日所交付予上訴人之系爭晶片。
  (十二)再參諸當時交易市場上ＳＤＲＡＭ極度缺貨，上訴人並無任
    何庫存等情，準此已足推定系爭晶片確係由被上訴人所交付
    之事實，此應屬常態之事實。於此情形下，上訴人並無以其
    他瑕疪品充作被上訴人所交付之晶片之動機及可能。如被上
    訴人主張變態之事實，如上訴人故意詐害被上訴人，或上訴
    人以自他人所收受瑕疪品混充被上訴人所交付之良品而欲轉
    嫁損害予被上訴人等等，自應由被上訴人舉證以推翻前開推
    定。
  (十三)綜前所述，原審法院就原證二十三、原證二十四及原證二十
    七之系統資訊，未經與現場勘驗之照片及數量等資訊綜合判
    斷，致事實認定上有所錯誤，令上訴人受不利判決。既經上
    訴人具體陳明，並傳證證人甲○○到庭作證，自足證明上訴
    人於原審法院所提原證二十三、原證二十四、原證二十七及
    相關現場勘驗之照片等，所指涉皆為同一批晶片，即被上訴
    人所交付於上訴人之系爭晶片，應堪認定。
六、系爭晶片是否為偽製品？是否具有明顯瑕疵？上訴人得否解
    除契約，請求損害賠償？
  (一)上訴人主張：上訴人於同年二月二十七日，接獲台灣松下公
    司轉告日本松下公司對於系爭晶片有嚴重無法使用之瑕疵之
    通知，表示系爭晶片具有下述四點明顯瑕疵：「１極性標示
    被覆蓋住（無法由機器自動辨識）；２針頭發生歪曲；３針
    頭及晶片表面附著有異物；４ＩＣ膠體表面塗裝不均勻及龜
    裂。」經上訴人與日本松下公司溝通連絡後，日本松下公司
    並於同年三月一日進行「信賴性壽命測試」，即就系爭晶片
    取樣三十個，置於反覆高溫及低溫之環境進行測試，發現三
    十個樣品中，其中有八個出現表面剝落、龜裂等明顯不符合
    規格之狀況。因該嚴重瑕疵之情形，無論是產品瑕疵的質與
    量，皆顯已逾越業界對於半導體晶片良率之接受度，故上訴
    人遂接受日本松下公司及台灣松下公司退貨之要求，業據上
    訴人提出台灣松下公司瑕疵品事件損害賠償請求函、台灣松
    下公司與上訴人簽署之合意書、和解書等件為證。（見原審
    卷第十至二三頁）
  (二)經原審將兩造合意包封尚未開啟之系爭晶片一盒，囑託華邦
    公司鑑定結果，經華邦公司出具鑑定報告，說明：「(一)經抽
    樣、除去晶片油墨及外部封裝後而予分析，待鑑晶片樣品，
    並非本公司生產料號Ｗ９８６４３２ＤＨ—６之產品；而係
    本公司於九十二年十月間另批銷售予『科準科技股份有限公
    司』之部分產品。」，（見原審卷第二○四頁）證明系爭晶
    片並非上訴人所訂購之華邦公司批號Ｗ９８６４３２ＤＨ—
    ６之ＳＤＲＡＭ，自屬非依債之本旨提出給付，有可歸責於
    債務人之事由。
  (三)被上訴人雖辯稱系爭晶片之生產料號或有不同，但與生產料
    號Ｗ９８６４３２ＤＨ—６實係功能，規格完全同一之產品
    云云。惟查晶片之生產料號涉及晶片之規格與品質，華邦公
    司既已證明系爭晶片並非Ｗ９８６４３２ＤＨ—６之產品，
    即與上訴人所訂購者不同，上訴人亦未於訂購單上載明接受
    同等品質晶片，更遑論系爭晶片發生此等嚴重瑕疵，如何能
    有效證明二者系功能，規格完全同一之產品，被上訴人執此
    抗辯，顯係卸責之詞，即非可採。
  (四)按「因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
    得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。因不完全
    給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」民法
    第二百二十七條定有明文。被上訴人所交付之系爭晶片並非
    上訴人所訂購之華邦公司批號Ｗ９８６４３２ＤＨ—６之Ｓ
    ＤＲＡＭ，被上訴人自屬非依債之本旨提出給付，有可歸責
    於債務人之事由。且系爭晶片已遭上訴人之買主台灣松下公
    司退貨，被上訴人亦無華邦公司批號Ｗ９８６４３２ＤＨ—
    ６之相同晶片可供交貨，則上訴人自得準用給付不能之規定
    行使解除契約，請求損害賠償。
七、損害賠償金額以多少為適當？
  (一)上訴人主張：上訴人提起本件訴訟請求之金額可分為二大部
    分，其一為解除契約後之受領價金返還請求（民法第二百五
    十六條、第三百五十九條及第二百五十九條），即四百四十
    萬三千二百五十六元；其二為債務不履行之損害賠償請求權
    ，此部分可再分為所受損害部分及所失利益部分。其中所失
    利益即為上訴人已支付被上訴人之買賣價金與上訴人本可自
    日本松下公司取得之買賣價金間之差額三十九萬七千三百八
    十一元；至所受損害部分，即為上訴人及日本松下公司為確
    認系爭晶片是否偽品及確認損害情形所必要支出之各項花費
    （民法第二百六十條、第二百二十七條及第二百一十六條）
    。上訴人於原審已提出原證十八、原證十九、原證二十，分
    別就上訴人所掌握之單據，提出證明，包括：日本松下公司
    因華邦不良品交換、重工、檢查之人工費用（共一千四百一
    十一算九千四百日元）、日本松下公司因華邦不良品耗損及
    因替換、修復所需之各式材料費用（共二百零三萬三千一百
    二十七日元）、日本松下公司因載有系爭晶片之成品或半成
    品回收及再運送所生之相關費用（共六十一萬三千一百七十
    六日元）、日本松下公司派員至台灣調查之費用（共十四萬
    六千九百七十六日元）、詮鼎公司派員至日本調查之費用（
    一萬三千五百及一萬九千三百零五日元）、台灣松下公司派
    員至日本調查之費用（三萬二千零六十七）、台灣松下公司
    因系爭晶片訂單被取消而損失之所失利益（共四十六萬四千
    四百日元）。上述「所受損害」之金額部分，參考上訴人支
    付予日本松下公司和解金之匯率以零點三０一三計算，總計
    為五百一十九萬七千一百零二元。本件上訴人因被上訴人債
    務不履行所生之損害，合計所失利益（三十九萬七千三百八
    十一元）及所受損害（五百一十九萬七千一百零二元）之金
    額，如聲明所示等語。
  (二)按「契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一由他方所受領之
    給付物，應返還之。二受領之給付為金錢者，應附加自受領
    時起之利息償還之。」民法第二百五十九條第一、二款定有
    明文。兩造間之契約，既經上訴人合法解除，上訴人請求被
    上訴人返還受領之價金四百四十萬三千二百五十六元，及自
    受領時即九十三年二月十一日起至清償日止，依年利率百分
    之五計算之利息，為有理由，應予准許。
  (三)又按民法第二百六十條規定：「解除權之行使，不妨礙損害
    賠償之請求。」同法第二百二十七條第二項規定「因不完全
    給付而生前項以外之損害者，債權人並得請求賠償。」同法
    第二百一十六條規定：「損害賠償，除法律另有規定或契約
    另有訂定外，應以填補債權人所受損害及所失利益為限。依
    通常情形，或依已定之計劃、設備或其他特別情事，可得預
    期之利益，視為所失利益。」經查本件屬於因不完全給付債
    務不履行之損害，上訴人因台灣松下公司請求退貨，故無法
    受領系爭晶片價金四百八十萬零六百三十七元，與支付予被
    上訴人貨款四百四十萬三千二百五十六元間之差價（即
    三十九萬七千三百八十一元），為民法第二百一十六條所稱
    之「所失利益」。此部分金額，既為被上訴人所不爭執，上
    訴人自得請求賠償。
  (四)又按「當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有
    重大困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額」
    ，八十九年二月九日新修正民事訴訟法第二百二十二條第二
    項定有明文。上訴人另主張所受損害，包括：日本松下公司
    因華邦不良品交換、重工、檢查之人工費用、日本松下公司
    因華邦不良品耗損及因替換、修復所需之各式材料費用、日
    本松下公司因載有系爭晶片之成品或半成品回收及再運送所
    生之相關費用、日本松下公司派員至台灣調查之費用、詮鼎
    公司派員至日本調查之費用、台灣松下公司派員至日本調查
    之費用、台灣松下公司因系爭晶片訂單被取消而損失之所失
    利益等，雖已提出原證十八、原證十九、原證二十及台灣松
    下公司瑕疵品事件損害賠償請求函、台灣松下公司與上訴人
    簽署之合意書、和解書等件為證。然上訴人與台灣松下公司
    和解賠償，被上訴人並未參與，自無拘束被上訴人之效力。
    且上訴人所提之原證十八、原證十九、原證二十，均為日文
    ，且屬私文書，既為被上訴人所否認，上訴人又始終不能舉
    證以實其說，自不足採信。惟查上訴人已證明其因被上訴人
    依債之本旨提出給付受有損害，而不能證明其數額或證明顯
    有重大困難，依上說明，本院自應審酌一切情況，依所得心
    證定其數額。經查上訴人主張系爭晶片，數量共四萬三千顆
    ，價金為四百四十萬三千二百五十六元，日本松下公司退回
    完整未啟封之數量為二萬五千九百二十顆，換言之，已損害
    不能使用之晶片為一萬七千零八十顆，約占百分之四十，依
    通常情形，積極之損害至多應不致超過價金之二成。依此計
    算，則本院審酌一切情況，認上訴人所受之損害，應以八十
    八萬元為適當。連同所失利益三十九萬七千三百八十一元，
    及解約後得請求返還之價金四百四十萬三千二百五十六元，
    共計五百六十八萬零六百三十七元。上訴人請求被上訴人給
    付，在此範圍內本息之請求，為有理由，應予准許。逾此所
    為請求，為無理由，應予駁回。
八、綜上所述，上訴人主張本件被上訴人交付之晶片，未依債之
    本旨提出給付，因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付
    ，上訴人得依民法第二百二十七條規定，準用關於給付不能
    之規定行使解除契約，並得請求賠償。從而，上訴人請求被
    上訴人應給付上訴人五百六十八萬零六百三十七元，及其中
    四百四十萬三千二百五十六元自九十三年二月十一日起，其
    餘自起訴狀繕本送達翌日即九十三年七月九日起，均至清償
    日止，依年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許
    。逾此所為請求，為無理由，應予駁回。又上訴人勝訴部分
    ，兩造分別陳明願供擔保為准、免假執行之宣告，經核於法
    並無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。至於上訴人敗
    訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。原審就上
    開應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲
    請，尚有未洽，上訴意旨求予廢棄改判，為有理由，爰由本
    院予以廢棄改判如主文第二項所示，並依聲請為附條件之准
    、免假執行之宣告。至於上訴人之請求不應准許部分，原判
    決為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，理由雖與
    本院認定不同，然結論並無不合，仍應予以維持。上訴意旨
    求予廢棄改判，為無理由，應駁回其上訴。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，爰依民事
    訴訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條
    、第四百六十三條第一項、第三百九十條第二項、第三百九
    十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官   林敬修
                              法  官   張靜女
                              法  官   藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官   顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
