【裁判字號】    95,抗,794
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第794號
再  抗  告  人  乙○○
代    理    人  張運才律師
抗告人因與相對人甲○○間假扣押強制執行事件聲明異議，對於
中華民國95年7月19日本院95年度抗字第794號所為裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
      主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理    由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文。又提起
    抗告，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495條之1第 1項準用同法第442條第1
    項亦有明定。
二、查本件再抗告人對於原法院83年度執全字第1324號假扣押強
    制執行事件查封其於台灣銀行之存款新台幣 (下同) 64萬元
    、12萬元之執行命令聲明異議，業經原法院駁回其異議之聲
    請及本院駁回抗告在案。核上開聲明異議事件係屬不得上訴
    於第三審法院之事件，是本院所為駁回再抗告人抗告之裁定
    ，即屬不得抗告之裁定，茲再抗告人對之提起再抗告，揆諸
    前揭規定，自非合法，應由本院以裁定駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  陳財旺
                              法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
