【裁判字號】    95,保險上,27
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                95年度保險上字第27號
上  訴  人  超翔股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
右當事人間給付保險費事件，上訴人超翔股份有限公司提起上訴
，核其訴訟標的金額4,035,000（新臺幣，下同），應徵第三審
裁判費61,494元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如
數逕向本院補繳。又本件上訴人超翔股份有限公司於民國95年10
月31日對本院判決提起上訴，未依民事訴訟法第466條之1之規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人超翔
股份有限公司於收受本裁定正本7日內補正。上訴人如未分別依
限補繳裁判費及補正委任狀，即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  蔡芳齡
                              法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
