【裁判字號】    95,聲,2227
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑貳年玖月；併科罰金部分，應併科罰金新臺幣拾貳萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣貳千元折算壹日。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，部分刑法條文業於民國
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款訂
    其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，本件依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又刑法第51條第7款
    規定：「宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合
    併之金額以下，定其金額。」比較修正前後刑法，本條款未
    經修正，對受刑人而言並無有利不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應逕依修正前之刑法第51條第7款規定，定其
    罰金金額。另修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞
    役以1元以上3元以下折算一日。」又被告行為時之易服勞役
    折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1日，即新台幣
    900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3項前段規定：「易
    服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較
    修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於
    受刑人，則應依刑法第2條第1項規定，適用修正後之刑法第
    42條第2項前段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，行為時刑法第53條、第51條第5款、第7款，修
    正後刑法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
