【裁判字號】    95,再易,113
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第113號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      1號
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人對於中華民國95年7月4日本
院95年度再易字第77號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項定有明文。又不得上訴之判決，於宣
    示時確定，民事訴訟法第398條第2項前段亦定有明文。又按
    司法院院解字第3007號解釋及最高法院67年台抗字第495號
    判例所謂對於原判決提起再審之訴，其提起再審之訴之不變
    期間，應自駁回上訴之裁定確定時起算，係就得起第三審上
    訴之第二審判決而言；合先說明。
二、經查本院94年度上易字第148號兩造間損害賠償事件，本院
    於民國（下同）95年2月21日所為判決，係不得上訴第三審
    之判決，該判決於同年3月3日送達再審聲請人，有送達證書
    附於原卷宗可稽（見該卷234頁）。再審聲請人雖於同年3月
    24日提起第三審上訴，惟因原確定判決本屬不得上訴第三審
    之財產權訴訟，不因再審聲請人提起不合法之第三審上訴而
    變更自駁回上訴之裁定確定翌日起算再審之不變期間。再審
    聲請人對原確定判決所提起之上訴，經本院於同年4月27日
    裁定駁回，揆諸前開說明，原確定判決並不因而延後確定。
    再審聲請人遲至同年6月1日始對原確定判決提起再審之訴，
    顯已逾30日（自其收受原確定判決之日起算）之不變期間，
    其復未表明遵守不變期間之證據，原確定裁定因認再審聲請
    人提起之再審之訴為不合法，予以駁回；經核並無再審聲請
    人所稱適用法規顯有錯誤及漏未斟酌重要證物之再審事由。
    再審聲請人依民事訴訟法第496條第1項第1款、第497條規定
    聲請再審為無理由。
三、據上論結，本件再審之聲請為無理由，依民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
