【裁判字號】    95,再易,121
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第121號
異  議  人  甲○○
上列異議人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間請求給付保險
金事件，對於中華民國95年10月5 日本院95年度再易字第121 號
裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書
    記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁
    定。(二)對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟法第484
    條第1 項定有明文。
二、經查：本件異議人就其與相對人間請求給付保險金事件，提
    起再審，業經本院於民國（下同）95年10月5 日以95年度再
    易字第121 號裁定駁回在案，惟異議人不服，提起異議。按
    前開異議人請求相對人給付保險金事件，因訴訟標的價額為
    新台幣（下同）1,208,000 元，未逾150 萬元，依民事訴訟
    法第466 條規定，屬不得上訴第三審之事件，揆諸首揭規定
    ，異議人對於本院所為駁回再審之裁定，即不得抗告，且本
    件亦非首揭民事訴訟法第484 條第1 項但書列舉之裁定，自
    亦不得提出異議，從而，異議人提出本件異議，即不合法。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
