【裁判字號】    95,聲,2318
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人，因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年玖月
。
    理  由
受刑人甲○○因贓物、行使偽造私文書、竊盜等罪，經本院及臺
灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
