【裁判字號】    95,感聲,60
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定            95年度感聲字第60號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分人    甲○○
                      巷29號.
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行（聲請案號：中華民國95年11月10日岩技所教字第
0951100434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院94年度感抗字
    第125號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於94年10月7日由
    移送機關移送聲請人之執行機關執行，茲該感訓處分，迄今
    已執行一年以上，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
    等，表現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免
    除其感訓處分之繼續執行前來，本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        臺灣高等法院治安法庭
                            審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  李釱任
                                  法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
