【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家聲字第23號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又經法律扶助
  基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
  院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段
  規定甚明。
二本件聲請人對其與相對人間離婚等事件，不服第一審判決提起
  一部上訴，並同時聲請訴訟救助以：伊因家境困窘，毫無積蓄
  ，且告貸無門，實無資力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶
  助基金會桃園分會（下稱桃園分會）准予法律扶助在案，乃請
  求依民事訴訟法第107、109條之規定准予訴訟救助，並據提出
  桃園分會申請人資力審查詢問表及切結書等件影本為證（本院
  卷第4-9頁），以為釋明。經本院依職權調取聲請人之財產總
  歸戶資料，查聲請人94年度總所得為新臺幣217,584元，名下
  並無其他財產資料等情屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明
  細表可稽（本院卷第12-13頁），故應認聲請人確無資力支出
  訴訟費用。核聲請人又非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲請訴
  訟救助，自屬應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
