【裁判字號】    95,家上,58
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家上字第58號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚事件，上訴人對於中華民國
95年8月8日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定限
    期命其於7日內補正（見本院卷第93頁之裁定），上訴人業
    於民國95年11月9日收受該裁定正本，有送達證書可按（見
    本院卷第97頁），茲已逾限，仍未遵行，有查詢表可考（見
    本院卷第98頁）其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
