【裁判字號】    95,上更(一),480
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十五年十二月七日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款情形，並有羈押之必要，於民國95年7月
7日執行羈押，嗣經延長羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，
認有繼續羈押之必要，應自民國95年12月7日起，延長羈押貳月
，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
