【裁判字號】    95,聲,2330
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2330號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受處分人    甲○○
                      （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續強制工作（95年
度執聲字第1120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國（
下同）89年10月26日判處有期徒刑1年2月，並於刑之執行前令入
勞動場所強制工作3年確定，於 93年10月11日解送勞動場所執行
強制工作，茲執行機關以其執行已滿2年8月，考核其於執行強制
工作期間，行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處
分之必要，檢具事證，報經法務部95年10月17日法矯字第095003
6537號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院
裁定免予繼續強制工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所
95年10月27日泰所教字第0951100678號函暨免予繼續執行報告表
、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份等在卷可稽
，而依保安處分執行法第 57條、第40條第1項、保安處分累進處
遇規程第17條第1項第1款之規定提出聲請等情，本院審核有關文
件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
