【裁判字號】    95,上易,1677
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1677號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣基隆地方法院95年度
易字第9號，中華民國95年5月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署94年度偵字第1624號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告甲○○對於8652-DT號的自小客車
    車輪加鎖，雖僅係對物為一定之作為，以有形之實力直接或
    間接不法加諸於可得特定之人，然該舉已使蔡麒全、乙○○
    等人之意思決定自由及行動自由遭受妨害，係對人發生強烈
    影響，屬刑法第304條強制罪所規定之強暴行為。而被告甲
    ○○以管委會決議或聯合會議記錄要求區分所有人繳納500
    元罰款仍係使人行無義務之事。甲○○對於其鎖車及要求非
    得繳交500元始得開鎖等事實均清楚瞭解，且在認知清楚之
    情形下鎖車罰款，則其對於強制罪之行為當有故意云云，指
    摘原審判決不當。然查，被告甲○○係執行區分所有人賦予
    之職權，其並無犯強制罪之故意，其鎖車及於乙○○繳納罰
    款前拒絕開鎖之行為，亦非脅迫之手段，尚難論以強制罪責
    ，本件公訴人上訴，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
