【裁判字號】    94,重家上,19
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第19號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
複 代理 人  吳孟勳律師
視同上訴人  甲○○○
            丁○○
被 上訴 人  己○○
            乙○○
上列當事人間分割遺產事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再開
言詞辯論。上訴人應具狀陳報兩造被繼承人所有遺產資料，不動
產部分應提出登記謄本；兩造另請就一上訴人95年11月14日辯論
意旨(二)狀附表四「建議分別共有部分」所示不動產（本院卷(二)第
291頁），是否同意保持分別共有，如不同意，該部分不動產之
分割方法；二兩造分割遺產結果如有不能按其應有部分受分配者
，是否放棄以金錢補償之（民法第824條第3項規定參照）事項具
狀陳述意見。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                              書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
