【裁判字號】    95,桃簡,2703
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2703號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包
（驗餘淨重零點肆壹肆捌公克，併殘留微量甲基安非他命之分裝
袋柒個）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，上訴於本院第二審
    合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第3821號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路313巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於 90年7月11日強制戒治執行完畢
    釋放出所。再於94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以94年度簡字第292號判決判處有期徒刑5月確定，並於94
    年11月13日執行完畢出監，詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於95年7月16日晚間7時30分許經警
    採集尿液檢體時點回溯96小時內某時，在某不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命，嗣於95年7月16日下午4時20分許，在
    桃園縣八德市○○路 313巷15號住處，為警查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命7包（淨重0.4826公克）。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，惟查，被告為警查獲時
    經採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應，此有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司 95年8月25日出具之（尿液檢體編號
    ：K176）尿液檢驗報告 1紙在卷可稽，復有第二級毒品安非
    他命 7包（淨重0.4826公克）扣案足憑，被告施用第二級毒
    品犯嫌，已堪認定。
二、又被告於前次強制戒治執行完畢釋放後 5年內，已因「再犯
    」毒品案件經判處徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表 1份附
    卷，可參本案施用毒品犯行應屬「三犯」以上，顯非5年後
    再犯之情形，且現行規定對5年後再犯者仍適用初犯之規定
    ，其立法理由係因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮
    斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮，始為此規
    定，最高法院第95年度臺非字第59、65號最新刑事判決書亦
    持同此見解。本案被告既屬三犯以上，應依法追訴。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。其持有安非他命之低度行為為施用安
    非他命之高度行為所吸收，請不另論罪。又查被告前有如事
    實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份附卷可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條加重其刑。至扣案之毒品，併請依法
    宣告沒收。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                               檢  察  官 蔡 孟 利
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                               書  記  官 陳 牡 丹
收受原本日期95年10月11日
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
