【裁判字號】    95,交訴,116
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交訴字第116號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第14390 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年5 月28日凌晨3 時20
    分許，駕駛牌照號碼3C-0 757號自用小客車，沿桃園縣大園
    鄉○○路○ 段由東往西方向行駛，其明知因雨、霧致視線不
    清時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時路況天候
    雨、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物而溼潤，並無不能
    注意之情形，詎竟疏未注意減速慢行，以隨時採取必要之安
    全措施，並作隨時停車之準備，仍貿然高速前駛，迨途經三
    民路2 段955 號前時，果因天雨路滑致車輛失控打滑，撞及
    同向由告訴人甲○○所駕駛牌照號碼為3W-592號營業小貨車
    右側車身，造成小貨車重心不穩而翻覆，告訴人甲○○並因
    此受有左肘、左膝擦傷及左上臂挫傷等傷害。詎被告乙○○
    於肇事致告訴人甲○○受有前開傷害後，未即採取救護或其
    他必要措施，並向警察機關報告，反而逕自駕駛該自小客車
    離去現場而逃逸無蹤，嗣因被告乙○○所駕駛之上開車輛前
    車牌因撞擊掉落現場，警方始循線查獲上情，因認被告乙○
    ○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告涉犯肇
    事逃逸罪嫌，由本院另行審結）。惟查此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理
    期間，以言詞撤回告訴（見本院95年11月20日訊問筆錄第3
    頁），依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
