【裁判字號】    95,補,334
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    撤銷會議決議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第334號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  都會風閣社區管理委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷會議決議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件係為撤銷被告社區第二屆第二次區分所有權人臨時動議會議
決議之訴訟，訴訟標的價（金）額無從依原告所提出起訴狀訴之
聲明內容為核定，惟依原告所提原證5 即上開決議內容，其中有
牽涉是否特定人士免繳管理費、或因未繳管理費而喪失一定之資
格等項，均係有關於財產權之訴訟，惟其實際上價（金）額如何
，無從依原告所提之證據資料為核定。是本件依民事訴訟第77條
之12規定，以同法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加計十分之一定之（按司法院九91年1 月29日（91）院臺
廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為新臺幣（下同
）150 萬元），故本件訴訟標的價額核定為165 萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣1 萬7,335 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
