【裁判字號】    95,婚,895
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第895號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第572條第1項規定：「婚姻無效、確認婚姻成
    立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起
    ，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加
    或提起反訴。」。本件原告原起訴請求離婚離婚，嗣於民國
    95年8 月29日本院審理中變更請求判決履行同居，揆諸前揭
    規定，其所為訴之變更，於法並無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張兩造於78年3月9日結婚，不料被告竟於95年7
    月間無故離家，迄今未歸，爰依民法第1001條規定，請求被
    告與原告同居。並聲明：被告應與原告同居。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查兩造於78
    年3月9日結婚，被告於95年7 月間離家未再與原告同居，此
    有戶籍謄本在卷足稽，復經證人即被告之姐乙○○到庭證述
    屬實（見本院95年9 月27日言詞辯論筆錄），被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告上開主
    張，堪信為真實。
五、兩造結婚後，被告於95年7 月間無故離家，迄今未歸，顯然
    違背夫妻同居之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務
    之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
