【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，且有羈押必要，於民國95年3 月13日
    執行羈押，並分別於同年6 月13日、同年8 月13日各延長羈
    押2 月，嗣被告因執行另案，期間自95年9 月4 日起至同年
    10月19日止。茲被告經本院訊問後，認前項原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自95年11月28日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   魏于傑
                                    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
