【裁判字號】    95,訴,2113
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
875 號），嗣聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議後由受命
法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
NGUYEN THI CHIEN共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案如附表所示之偽造中華民國外僑居
留證壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：NGUYEN THI CHIEN原係合法來臺之越南籍看護工
    ，自受僱處所棄職逃逸後，為求在臺繼續工作，竟與某不詳
    姓名而綽號「小玲」之越南籍成年女子，共同基於偽造公印
    文及中華民國外僑居留證之犯意聯絡，於民國94年11月27日
    由NGUYEN THI CHIEN在桃園縣桃園市○○路214 號，交付其
    照片1 張予「小玲」，「小玲」即於數小時後在上址交付偽
    造完成如附表所示之中華民國外僑居留證1 張予NGUYEN THI
    CHIEN ，並約定偽造居留證之代價為新臺幣（下同）5,000
    元，等NGUYEN THI CHIEN找到工作後再行支付。嗣於同年12
    月12日下午1 時30分許，警方在桃園縣桃園市○○路214 號
    2 樓查緝逃逸外勞時，NGUYEN THI CHIEN出示上述偽造之居
    留證表示其身分，經警當場識破，始悉上情，並扣得如附表
    所示之偽造居留證1 張。
二、證據：
  (一)被告NGUYEN THI CHIEN之自白。
  (二)證人侯永弘、黃聖賢之證述。
  (三)被告之護照影本。
  (四)桃園縣政府警察局95年11月16日桃警外字第0950106078號函
    。
  (五)扣案之偽造居留證。
三、本件經檢察官與被告NGUYEN THI CHIEN於審判外達成協商之
    合意且被告已認罪，其合意內容為：被告NGUYEN THI CHIEN
    願受科刑範圍為有期徒刑4 月。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項各款所列情形，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、如附表所示扣案之偽造居留證1 張，為被告所有且供犯罪所
    用，業經被告供承在卷，應依修正前刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收，而上開偽造之居留證既經沒收，當兼括其
    上偽造之公印文及被告之照片，是各該偽造之公印文及被告
    照片毋庸重複諭知沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條
    、第212 條、第218 條第1 項，修正前刑法第28條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第216 條、第212 條、第
218 條第1項
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第218條第1項
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
1附表：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────┬───────┐
│編號│統一編號  │核發單位│姓名        │出生年月日│備註          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────┼───────┤
│1   │HD00000000│桃園縣警│NGUYEN THI  │1976/06/23│貼有被告照片1 │
│    │          │察局    │THANH XUAN  │          │張            │
│    │          │        │阮氏金順    │          │              │
└──┴─────┴────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
