【裁判字號】    95,聲,1606
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1606號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年存字第二０五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人前
    遵本院86年度全九字第2243號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣168,000 元為擔保金，並以本院86年度存字第2050
    號提存事件提存，而就相對人之財產實施假扣押在案；茲因
    聲請人已撤回該假扣押執行並撤銷假扣押裁定，並向本院聲
    請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，且因
    相對人應受送達處所不明，而以公示送達之方式為之，惟相
    對人迄仍未行使權利，為此聲請返還提存物等語，並提出提
    存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定（以上均為影本）
    、民事庭函2 紙、新聞紙1 份等為證。
三、經查，聲請人所述上開事實，業據其提出與所述相符之證據
    資料為證，復經本院依職權調取本院86年度全字第2243號假
    扣押卷宗、86年度存字第2050號提存卷宗、86年度執全字第
    1612號卷、95年度全聲字第161 號撤銷假扣押卷宗、95年度
    聲字第951 號通知行使權利卷宗，查閱無訛。又相對人經合
    法通知後，迄未行使權利一節，亦經本院依職權函詢本院及
    台灣台北地方法院，查覆屬實，從而，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
