【裁判字號】    95,促,45637
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第45637號
債  權  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補1.正
    確之債務人（票號0000000 之支票發票人為全華聯國際有限
    公司）。2.債務人乙○○應負給付票款責任之事實及理由。
    3.債務人乙○○應負共同給付責任或連帶給責任，經本院民
    國95年10月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於民國95年11月14日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
