【裁判字號】    95,訴,1602
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1602號
原      告  太平產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國95年11月7日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟元及自民國九十五年九月十
二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國九十三年十二月二十
    日下午八時十分許，酒醉駕駛車號６Ｕ─５７３３號自用小
    客車，途經桃園縣中壢市○○路248 號前，跨越對向車道，
    撞擊案外人徐梓芸駕駛車牌號碼ＤＤ─３３６８號自用小客
    車，致案外人徐梓芸駕駛之前揭自用小客車毀損，支出修車
    費用新台幣（下同）627,000 元，因案外人徐梓芸已向原告
    太平產物保險股份有限公司投保汽車保險，故原告依保險契
    約賠付上開保險金額於被保險人後，依保險法第53條取得代
    位求償權，並依民法第184 條第1 項、第191 條之2 請求判
    決如主文。被告則認諾原告之請求。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾者，應本於其認諾
    為當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384 條定有明文。本件
    被告於本件言詞辯論時同意原告之請求，即為訴訟標的之認
    諾，本院依前揭規定，自應為被告敗訴之判決。是原告依代
    位及侵權行為之法律關係請求判決被告應給付原告新台幣陸
    拾貳萬柒仟元及自民國九十五年九月十二日（即起訴書送達
    翌日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。為
    有理由，應予准許。另依民事訴訟法第389 條第1 項第1 款
    規定依職權宣告假執行。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    389條第1 項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
