【裁判字號】    95,桃簡,2821
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第20901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案含有第一級毒品海洛因之香煙壹支沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。惟於犯罪事實欄第1 段第4 行：「購得摻有
    海洛因之香菸1 支而持有之」之記載，應補充更正記載為：
    「以新臺幣2,000 元之代價購得摻有第一級毒品海洛因之香
    煙1支」。
二、查被告甲○○行為後，刑法條文業經修正公布並於民國95年
    7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕
    之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項
    之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之
    保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判
    時之法律。而修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9
    條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後
    刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依
    修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人
    身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應
    適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後
    刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字
    第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例意旨
    ）。是與本案相關之法律變更有如下述：
  (一)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為1 百倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣9 百元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元、3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告。
  (二)綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法
    院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從
    輕原則，以舊刑法有利於被告，應一體適用舊刑法之規定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品海洛因罪。爰審酌被告非法購入第一級毒品海洛因
    後持有之，其犯罪之動機、手段、目的，及其於犯後坦承犯
    行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開
    說明，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又扣
    案香煙1 支，經行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分，有該局95年7 月14日管檢字第
    0950007394號鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收併銷
    燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第11條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
