【裁判字號】    95,聲,3669
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3669號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查被告行為後，刑法第51條業經
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5
    款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」。
    經比較新舊法結果，修正後之刑法並非較有利於行為人，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應依修正前之
    刑法定應執行之刑較有利於受刑人。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
    官會議釋字第144 號解釋意旨參照），準此，受刑人違反毒
    品危害防制條例案件遭判處之有期徒刑4 月部分，即無從易
    科罰金。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前
    段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
