【裁判字號】    95,訴,1899
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1899號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  興基營造有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
原告因請求清償債務，曾聲請對被告興基營造有限公司等發支付
命令，惟被告興基營造有限公司等已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
後5 日內補正下列事項，如逾期.
一）本件訟訴標的價額核定為新.
      應繳裁判費41,590元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外
      ，尚應補繳40,590元.
二）提出準備書狀1份及繕本4.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
