【裁判字號】    95,訴,1754
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1754號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  黃欣欣律師
            蔡文燦律師
            林  凱律師
上被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10972號
），本院裁定如下：
        主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾捌日起延長羈押貳月。
        理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，而於民國九十五年八月二十八日執行羈押。
二、茲本院於九十五年十一月二十一日訊問被告，辯護人當庭聲
    請本院准予交保停止羈押。惟查，被告涉犯前開強盜犯行，
    犯罪嫌疑重大，原羈押原因依然存在，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，仍有繼續羈押之必要，爰自九十五年十一月二
    十八日起延長羈押二月，辯護人之聲請應予駁回，除已當庭
    宣示外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                     刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                       法  官  王耀興
                                       法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
