【裁判字號】    95,訴,2056
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2056號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  邱清銜律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3787號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
貳包（淨重零點貳伍公克，空包裝總重零點參捌公克）均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。但事實部
    分更正本件扣得之第一級毒品海洛因2 小包，淨重共0.25公
    克，空包裝總重0.38公克。證據部分補充如下：被告本院審
    理時，並坦承犯行不諱。雖被告辯護人提出被告於95年7 月
    18日至行政院衛生署桃園醫院作檢測之報告乙份為證，其中
    嗎啡部分呈陰性反應。惟查，海洛因於人體內迅速代謝成6-
    乙醯嗎啡，然後轉變成嗎啡，根據學者所發表之報告，施用
    嗎啡、海洛因等藥物後1 小時，即可於尿液中檢出嗎啡等成
    分；至於施用多久後仍可檢出相關成分，依據學者研究報告
    ，分別施用單一劑量3mg 及6mg 之海洛因，可檢測到6-乙醯
    嗎啡之期間平均約2.4 至4.2 小時，最多不超過8 小時，即
    使施用更高劑量，在24小時或更短期間內，即無法檢出該成
    分，而可檢測到嗎啡之期間則平均約可達17至26小時，此有
    行政院衛生署管制藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902
    號函可參。本件被告係於95年7 月13日為警查獲，採尿經檢
    驗呈嗎啡陽性反應，被告雖於同年月18日再至醫院採尿檢驗
    呈嗎啡陰性反應，但既然已逾上述施用後可檢出嗎啡成分之
    最長時間，自然無法依此檢驗報告為有利被告之認定。
三、另被告之辯護人雖以被告患有愛滋病，又坦承犯行，請求依
    刑法第59條之規定酌減被告之刑，使被告可以儘速出監，以
    利病情之療養等語。然本院認為：我國毒品危害防制條將施
    用毒品者區分為初犯、再犯，並認為施用毒品者係屬病患性
    犯人，若係「初犯」該條例第10條施用毒品罪者，檢察官應
    先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼
    續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不起訴之處分，或應聲
    請法院裁定令入戒治處所強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」該條例第10條施用毒品
    罪者，與「初犯」之處理方式相同；若係「5 年內再犯」同
    條例第10條施用毒品罪者，依同條例第23條第2 項規定，檢
    察官方應依法追訴。此一「觀察勒戒先行主義」已係對於施
    用毒品者之寬典，以期施用毒品者自新，並協助其戒除毒癮
    。被告因施用毒品案件，經本院先後裁定送觀察、勒戒，及
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於95年3 月13日執行完畢釋
    放，被告竟未珍惜自新機會，旋又再犯本件施用毒品犯行，
    顯然尚欠缺戒除毒癮之決心，本院審酌被告本件犯罪情狀，
    並無情堪憫恕之處，被告辯護人請求依刑法第59條規定酌減
    被告之刑，並不足取。本院並審酌被告所犯係自戕行為與其
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
