【裁判字號】    95,補,275
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第275號
原      告  甲○○
上列當事人請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後參日內，具狀表明當事人即被告為何人、
訴訟標的、應受判決事項之聲明，並按他造人數提出繕本，逾期
未補即駁回其訴。
    理  由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121 條第1 項定有明文。又起訴，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及法定代理
    人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明。同
    法第244 條第1 項亦有明文。
二、本院95年9 月21日收受台灣桃園地方法院檢察署於95年9 月
    20日以桃檢惟冬95他第3776字第73291 號函轉原告於95年8
    月11日提出致本院民事庭「告訴狀」一份，細究該狀雖有載
    相對人為乙○○等人，惟是否以該人或以該被告所屬之機關
    為被告不明；又未具依何法律關係為本件請求；另請求內容
    項目為何完全未為表明。以上均使本院無法核定裁判費及應
    適用如何訴訟程序。本件書狀不合程式甚明，爰依上開規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
