【裁判字號】    95,司,190
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第190號
聲  請  人
即國敦營造有限公司清算人
甲  ○  ○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經國敦營造有限公司（下稱國敦公
    司）股東會決議選任為清算人，並經鈞院94年度司字第73號
    函准予備查在案，嗣因清算程序未能於6 個月內完結清算，
    聲請人向本院聲請展期清算，經本院以95年度司字第52號裁
    定准予展期至民國95年9 月20日止。而國敦公司於88年度之
    營業稅尚有溢繳稅款債權新台幣（下同）60,733元，主管機
    關迄今尚未記入及核退完成，且國敦公司尚有債權案件之訴
    訟繫屬於台灣高等法院審理中，顯無法於前開清算期限內清
    算完結，為此聲請再次延展清算期限等語。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。又清算人不於前
    項規定期間內清算完結者，各處新台幣6 千元以上5 萬元以
    下之罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別定有明文。上
    開規定，依同法第第113 條規定，於有限公司準用之。則清
    算期間原則上自清算人就任之日起算6 個月即告屆滿，清算
    人如認無法如期完成清算，自應於就任之日起6 個月內之清
    算期間向法院聲請延展清算期間，以利主管機關為監督上必
    要之檢查及管理，並保障股東及公司債權人之權益，否則清
    算期間一旦屆滿，自無從再行延展。清算期間屆滿後，清算
    人倘仍未清算完結者，清算並非當然完結，清算人仍應繼續
    執行其清算人之職務，惟不應再允其聲請展期清算，否則公
    司法第87條第4 項行政處分科以罰鍰之規定即成具文。
三、經查，本件聲請人甲○○於本件展期清算聲請之同時，併向
    本院聲報其已於95年9 月18日經股東會決議解任其清算人乙
    職，其並於同日出具同意書聲明願自95年9 月20日起解任清
    算人乙職，並提出股東會議事錄、同意書各1 件在卷可稽，
    而經本院核予備查在案。是以，聲請人自95年9 月20日起即
    解任國敦公司之清算人，其於95年10月2 日提出本件展期清
    算之聲請時，已非國敦公司之清算人，顯不具備聲請人之資
    格，所為聲請自不合法。又查本件清算期間前經聲請人聲請
    並經本院准予展延至95年9 月20日止，然聲請人遲至95年10
    月2 日始具狀聲請展延清算期間，顯係於清算期間屆滿後始
    具狀聲請展期清算，揆諸前揭規定，於法未合。綜上所述，
    本件聲請於法不合，自難予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
