【裁判字號】    95,壢簡,2093
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2093號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第1035號)， 本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國之人規定，五年內再違
反，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年11月11日為警查獲其非法聘僱越南籍逃
    逸外勞NGUYEN THINGUYET HA 在桃園縣桃園市高鐵重劃區工
    地內從事打掃工作，而經警查獲，嗣經桃園縣政府於94年6
    月1 日以府勞外字第0940147526號處分書處罰鍰新臺幣（下
    同）15萬元，並送達於被告甲○○。詎猶不知警惕，明知雇
    主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人
    ，竟仍於前次遭查獲後5 年內，因承攬設於桃園縣大園鄉○
    ○村○○路9 之1 號「沅欽企業有限公司」（原名勝順纖維
    股份有限公司，下稱沅欽公司）整染代工之工作，竟自94年
    12月2 日起至95年3 月2 日止，以月薪22,500元之代價，聘
    僱以觀光或商務簽證來台逾期停留，未經許可之孟加拉籍人
    ABDUL BAREK 、DASKA SHAB、SAIFUL，在上址從事整染代工
    之工作，嗣為警於95年4 月10日18時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路193 巷34號查獲上開3 名外籍勞工，始悉上情。案
    經桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    沅欽公司員工莊茂己於警詢及偵查中、證人即沅欽公司另一
    員工柯開發於偵查中、證人即未經許可之孟加拉籍人ABDULB
    AREK、DASKA SHAB、SAIFUL（均業已遣送出境）於警詢時、
    證人即承辦本件員警李黃勝於偵查中證述情節相符，復有承
    攬契約書、上揭外籍人士入出境資料、桃園縣政府上開處分
    書、桃園縣政府警察局八德分局95年4 月20日德警分外字第
    0953017631號函、桃園縣政府95年4 月21日府外勞字第0950
    113193號函在卷可證。綜上所述，被告任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
三、按就業服務法第63條第1 項於91年1 月21日修正時，其修正
    理由為「考量實務運作情形，並參酌瑞士法例及除罪化之刑
    事政策趨勢，爰於第1 項參考畜牧法第33條第2 項立法例，
    對於初次違反第44條及第57條第1 款、第2 款之規定者，改
    採高額行政罰鍰。至5 年內再違反者，則仍繩以刑罰，惟其
    刑度酌予提高，且不再依非法聘僱之人數決定。」修正後第
    53條、第56條之條次，修正為第57條、第45條。罰則部分，
    第58條第1 項之「違反第53條第1 款、第2 款或第3 款規定
    ，其聘僱或留用人數為1 人者，處6 月以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金」；已修正為第63條第1
    項「違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣
    15萬元以上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金」。第
    59條第1 項之「違反第56條規定者，處6 月以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」；亦修正為第64條
    第1 項「違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以
    下罰鍰。5 年內再違反者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣60萬元以下罰金」。亦即將違反「不得聘僱許
    可失效之外國人」、「不得媒介外國人非法為他人工作」者
    之罰則，修正為「行政罰前置主義」；首次違反者，僅處以
    罰鍰，必須先經行政罰後，5 年內再違反者始構成犯罪（有
    最高法院92年度台非字第106 號判決意旨足資參照）合先敘
    明。又依被告行為時及行為後之就業服務法法第63條第1 項
    所得科或併科罰金之金額為新臺幣120 萬元雖無不同，然依
    被告行為時之刑法第33條第5 款原規定為「主刑之種類如左
    ：五、罰金：一元以上。」，嗣後刑法第33條第5 款修正為
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，是依修正後之法律，所得科處之罰金刑最低為
    新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法
    第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最
    低額為銀元1 元，換算為新臺幣最低額僅為新臺幣3 元。因
    此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於
    併科處罰金刑之法律較有利於被告。
四、核被告之行為，係違反就業服務法第57條第1 款規定，應依
    同法第63條第1 項後段處罰。爰審酌被告於偵查中業已坦認
    犯行，與其犯罪之動機、目的、所生之危險或損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又刑法業已於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日起生效，被告行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折
    算為1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，就業服務法第63條第1
    項後段，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      刑事第五庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第五十七條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
    一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
    二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
    三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
    四、未經許可，指派所聘僱從事第四十六條第一項第八款至
        第十款規定工作之外國人變更工作場所。
    五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定
        將健康檢查結果函報衛生主管機關。
    六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
    七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制
        其從事勞動。
    八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物
        。
    九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第六十三條
違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定者，處新臺幣
十五萬元以上七十五萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處三年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十四條或第五十七條第一款、第二款規定
者，除依前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前
項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
