【裁判字號】    95,重訴,308
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第308號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泰陞實業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰伍拾陸萬伍仟元，及自民國
九十四年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點五四二
計算之利息，並自民國九十四年八月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣拾陸萬貳仟伍佰陸拾玖元，及自民
國九十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點五四
二計算之利息，並自民國九十四年九月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、緣被告泰陞實業股份有限公司（下稱泰陞公司）於民國93年
    8 月27日邀同被告甲○○、丁○○與原告訂立「授信綜合約
    定書」及「連續保證書」，約定泰陞公司得於總額度新台幣
    （下同）3,500 萬元限度內，憑「授信動用申請書」動用上
    開授信額度。約定授信期限自93年8 月27日起至94年8 月31
    日止，期滿前未經立約人書面反對且經原告銀行審核同意者
    ，則繼續有效1 年，爾後亦同。另約定如遲延償還本金或給
    付利息或原告銀行因委任保證、匯票承兌或其他原因之墊款
    時，除仍按原貸放利率或原告銀行墊付時以墊付當日原告銀
    行之最高放款利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。
二、被告泰陞公司遂依上述授信綜合約定書向原告分別於94年3
    月29日貸款329 萬6 千元、494 萬4 千元，94年5 月9 日貸
    款44萬4 千元、78萬元、66萬6 千元、117 萬元，94年6 月
    7 日貸款106 萬4 千元、159 萬6 千元，共計1,396 萬元，
    約定借款期限均為3 年，約定利息均按年利率3.542%計算。
    詎借款人即被告泰陞公司自94年8 月22日起即未繳納貸款，
    依約已喪失期限利益，債務視為全部到期（惟因借款人嗣又
    為部分清償，是於抵充本金後，部分借款之遲延利息及違約
    金延至同年9 月22日起算），本件借款人及連帶保證人即被
    告應即連帶償還尚欠之本金共計11,927,569元，及分別如主
    文第1 項、第2 項所示之利息、違約金予原告，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴。
參、證據：提出綜合授信約定書、連續保證書、查詢單各乙件為
    證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時請求之金額
    原為12,007,411元，嗣於本院95年11月7 日言詞辯論程序中
    將該金額變更為11,927,569元，核屬減縮應受判決事項之聲
    明，與上開規定尚無不符，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之綜合授信約定書
    、連續保證書、查詢單各乙件為證，且被告已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件被告泰陞公司既有前揭未依約攤還本
    息之事實，原告自得請求其依約給付本金餘額及利息、違約
    金，並請求被告甲○○、丁○○依連帶保證契約之約定，連
    帶負清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1 項、第2 項所示
    之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
