【裁判字號】    95,易,1649
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1649號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第17097 號），本院認應以通常程序審判之，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國95年3 月9 日晚上11
    時10分許，駕駛車號1288-FR 號自用小客車行經桃園縣桃園
    市○○街與永安路口處，與告訴人甲○○所駕駛之車號5M-3
    72號營業用小客車，因會車而引發糾紛，被告心生不滿，一
    路尾隨告訴人所駕駛之上開車輛至桃園縣桃園市○○路385
    巷口，適告訴人停車等候車上乘客下車，被告隨即下車，基
    於傷害及毀損之故意，伸手入告訴人車內，將裝置在車內之
    計程錶扯下，持該計程錶毆打告訴人，使告訴人受有臉部挫
    擦傷及手挫傷等傷害，復持該計程錶丟擲告訴人上開車輛，
    致車前擋風玻璃毀損，不堪使用，案經告訴人提出告訴，因
    認被告涉有刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌及同法第35
    4 條之毀損罪嫌等情。惟查上開傷害罪名依刑法第287 條前
    段規定，及上開毀損罪名，依同法第357 之規定，均須告訴
    乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，依照前開法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、聲請人雖就本件聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書之情形，應適用通常程序審判之，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
