【裁判字號】    95,聲,3826
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         95年度聲字第3826號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣桃園看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害條例案件，涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品之罪，前經本院訊問後
    ，被告雖矢口否認所運輸者為第一級毒品海洛因，辯稱：伊
    以為運送之毒品係第3 級毒品愷他命云云。惟查，扣案不明
    物品經送鑑驗後，檢出含有第1 級毒品海洛因成分，有法務
    部調查局調科壹字第080011535 號鑑定通知書附卷為憑，及
    被告往返台灣與越南運送毒品乙節，有艙單、入出境記錄查
    詢表及台灣桃園國際機場大廳監視器畫面翻拍照片等資料為
    證，足見被告運送之物為第1 級毒品海洛因。且被告曾於調
    查站訊問時中自承有約定報酬新台幣20萬元等情，足認被告
    犯罪嫌疑重大，又前經被告指認之共犯有陳祥鈺、吳俊民、
    黃吉祥等人，是有事實足認為有勾串共犯之虞，且所犯為無
    期徒刑、死刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要
    ，於民國95年10月18日執行羈押，並禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經警查獲後迄今已遭羈
    押4 月有餘，而同案被告2 人也經由被告於警詢時指認照片
    而遭查獲，且已遭檢察官起訴，被告在監所控管之下，與另
    2 名被告根本無從串證，為此請求准予解除禁見通信云云。
三、經查：本院於95年10月18日訊問被告甲○○後，認被告甲○
    ○犯罪嫌疑重大，且所犯為毒品危害防制條例第4 條第1 項
    之罪，為無期徒刑或死刑之重罪，而被告甲○○仍待與其他
    共犯行交互詰問，是本院認原禁止接見通信原因仍然存在，
    本件聲請解除禁見通信，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月   21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
