【裁判字號】    95,重訴,57
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第57號
原      告  桃園市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許朝財律師
複代理人    簡長輝律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
複代理人    黃欣欣律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於民國九十五年十二月二十七日下午四
時三十分在第五法庭進行言詞辯論。
兩造應於下次庭期前十日內就下列事項提出說明：
（一）本件舉證責任歸屬。
（二）本件是否有民法第三二五條第一項適用。
（三）原告起訴狀附表所載71年度部分是否有誤載。
（四）被告主張之時效抗辯之法律上依據，究係五年時效或十五
      年時效。原告對該時效抗辯之意見。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭  法  官   陳永來
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   劉彩華
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
