【裁判字號】    95,壢簡,2043
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2043號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第15775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行後
    ，有關新舊法之適用原則，其中法律變更之比較適用原則，
    新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；又刑之重輕標準，
    依裁判時之規定（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照）。
    而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。又比較適用最有利於行為人之法
    律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一
    體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法
    院29年上字第964 號判例旨參照）。被告行為後，刑法關於
    罰金刑之計算單位及處罰及易科罰金之折算標準，均有修正
    ：
  (一)於罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33條第5 款業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行；修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」；修正後刑法第
    33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之規
    定已有修正，自屬法律變更。
  (二)查被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
  經綜合比較新、舊法有關罰金刑之計算單位及處罰之規定（即
  比較修正前、後刑法第33條第5 款之規定；及前述易科罰金折
  算標準、累犯之結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應
  依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及犯罪之動機、目的、所生危害、被告僅繳納了
    3 期分期款項、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知被告所處之刑如易科罰
    金之折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，動產擔保交易法第38條，修正後刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
