【裁判字號】    95,聲,3684
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3684號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因涉犯竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，經本院
    訊問後，認犯罪嫌疑重大，且被告自承所居住之地址業經查
    封，且被告並無正當工作，亦曾有因案通緝之紀錄，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款足認有逃亡之虞情形而有羈押
    必要，於民國95年11 月1 日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告對於所涉之犯罪事實已交待清
    楚，並無隱瞞不實之處，且被告所涉之罪，為5 年以下有期
    徒刑之罪，實無羈押必要，且被告家中尚有稚子2 名，並無
    親友可託負照顧，聲請准予具保停止羈押等語。
三、被告經本院訊問後，被告涉犯竊盜案件，經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，本院認有羈押之
    必要而執行羈押在案，今被告涉犯上開罪名之案件尚在審理
    中，羈押事由及羈押必要性仍然存在，聲請人所述尚難為本
    院所採，其聲請停止羈押，並無理由，應予駁回。特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官    黃斯偉
                            法  官    張淑華
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
