【裁判字號】    95,桃簡,2757
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2757號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第22442 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係中國大陸地區人民，為圖入境臺灣地區工作打工謀
    生，明知大陸地區人民入境臺灣地區，應向內政部警政署入
    出境管理局申請許可，未經許可不得入境，竟以人民幣23,0
    00元之代價，委由臺灣地區某真實姓名不詳之成年男子，安
    排被告於民國95年10月初某日，自福建省平潭縣城關鎮搭乘
    漁船出海，經1 日1 夜行程後，而於同年10月初某日晚間10
    時許，由臺灣宜蘭縣蘇澳港附近某處上岸，未經許可非法入
    境，嗣於95年10月29日晚間7 時45分許，在桃園縣桃園市○
    ○路46號前為警攔檢查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
    訊據被告甲○○對於上揭犯行於警詢、偵查及本院調查中均
    坦承不諱，此外並有法務部入出境資訊連結作業系統查詢被
    告甲○○入出境資料，並無被告來台之紀錄，此有入出境查
    詢結果1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出臺灣地區。次按
    入出國及移民法第54條關於未經許可入出國者之處罰，並未
    限制其適用之對象僅限於同法所稱之國民、臺灣地區無戶籍
    國民及外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故對於大
    陸地區人民未經許可入出臺灣地區，入出國及移民法第54條
    既有處罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定者，適
    用其他法律規定之適用。再者入出國及移民法第2 章至第5
    章係規定國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留
    、居留、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬
    該法所定義之國民、在臺灣無戶籍國民、外國人之範圍，然
    非謂大陸地區人民即可不經許可在臺灣地區任意入出國、停
    留、居留、定居、永久居留。大陸地區人民在臺灣地區之入
    出國、停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法
    第1 條所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，始能入
    出臺灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可
    而入出臺灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許
    可入出國。核被告甲○○未經許可，以偷渡方式進入臺灣地
    區，所為係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國罪，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告甲○○非法偷渡入境係犯國家安
    全法第6 條第1 項之罪，聲請法條容有未洽，惟起訴基本事
    實相同，爰依刑事訴訟法第300 條規定，變更起訴法條。又
    被告甲○○係經不詳姓名之成年男子安排偷渡入境臺灣地區
    ，該安排被告甲○○偷渡，使其非法進入臺灣地區之人之行
    為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
    之規定，同條例第79條第1 項已有特別處罰之明文，應成立
    該條例第79條第1 項之罪，即不再對使被告甲○○非法入境
    之人論以未經許可入國罪之共同正犯，併予敘明。爰審酌被
    告違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對入出
    國之管理與國家安全之維護，惟念其僅係為來台打工及其犯
    後坦承態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3 項，第300條，入出國移
    民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
