【裁判字號】    95,訴,1783
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1783號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        2樓
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告依督促程序聲請對被告發給支付命令，惟被告已於
    法定期間內對支付命令提出異議，原告之聲請視為起訴，原
    告未據繳納全部裁判費，經本院於95年11月2 日裁定命原告
    於收受裁定後5 日內補正其餘未納之裁判費新台幣2 萬1,18
    6 元。該項裁定已於95年11月8 日送達原告，有送達證書一
    份附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
