【裁判字號】    95,訴緝,167
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度訴緝字第167號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
10139 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件所示。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。再
    按被告行為後，刑法於民國94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上十年未
    滿有期徒刑者，十年。三、一年以上三年未滿有期徒刑者，
    五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘役或罰金者
    ，一年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續
    或繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後之刑法
    第80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪
    者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑
    之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
    徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、
    拘役或罰金之罪者，五年。前項期間自犯罪成立之日起算。
    但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。
    本件被告所涉犯之刑法第210 條偽造文書罪之法定刑為「五
    年以下有期徒刑」，是依被告行為時之舊法，追訴時效期間
    為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較新、舊法結果
    ，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開修正後之刑法
    第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，並一體適
    用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查被告甲○○被訴於82年7 月8 日起至同年8 月16日止，涉
    犯刑法第339 條第1 項、第210 條、第217 條第1 項、第21
    6 條等罪嫌，經告訴人於83年8 月17日向臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官提起告訴，並經檢察官開始偵查、起訴，惟因
    被告逃匿，經本院於84年4 月7 日發布84年桃院秀刑美緝字
    第199 號通緝，致審判之程序不能繼續。而上開條文之最重
    本刑為有期徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規
    定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1 項、第3 項規
    定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效期
    間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月。
    惟自檢察官於83年8 月17日開始偵查至84年4 月7 日發布通
    緝之期間，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計
    ，是本件被告被訴刑法第339 條第1 項、第210 條、第217
    條第1 項、第216 條等罪，其追訴權時效至95年10月7 日應
    已完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
