【裁判字號】    95,易,1558
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2587號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但
書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    傷害一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之兄嫂，於
    民國94年4 月7 日下午5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○
    段235 號內，2 人因不動產所有權歸屬問題致生口角而相互
    拉扯，被告遂基於傷害之犯意，以腳踢告訴人甲○○之左內
    側大腿，致甲○○受有左大腿內側瘀青及血腫之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查，此項罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因被告業已與告
    訴人甲○○達成民事和解，並據告訴人具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照前開法條之規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
