【裁判字號】    95,聲,3822
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3822號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（95年聲沒字第199 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「星艦迷航記II第一季至第七季」盜版影音光碟共肆拾捌
片，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○明知大陸地區友人代購之星
    艦迷航記（聲請書誤植為星鑑迷航）II第一季至第七季共48
    片ＤＶＤ影音光碟（下稱系爭光碟），係未經視聽著作權人
    美商派拉蒙影片股份有限公司授權或同意而擅自重製，為侵
    害著作權之物，竟仍於民國93年7 月22日，委託不知情之駿
    懋報關行，自中國大陸澳門地區空運快遞報關進口而輸入侵
    害著作財產權之系爭光碟。嗣於同日在桃園中正國際機場貨
    運站，由財政部臺北關稅局會同內政部警政署航空警察局所
    屬查驗人員發覺查獲，並扣得系爭光碟48片。而被告上開所
    涉著作權法第93條第3 款、第87條第3 款之罪嫌，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於94年1 月24日，以93年度偵續
    字第176 號，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處
    分確定，並於95年3 月11日期滿未經撤銷在案。扣案之系爭
    光碟，均屬於被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，爰依
    首開規定單獨聲請宣告沒收。本院經核與前揭規定並無不符
    ，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                      刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
