【裁判字號】    95,桃簡,2790
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2790號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第22382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、比較新舊法：
    被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（參最高法院95年度第8 次刑庭會議決議
    ）。經查：
  (一)刑法第47條累犯之規定，95年7 月1 日起施行之新刑法修正
    為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分
    之1 。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於
    受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」，於94年1 月
    7 日修正、95年7 月1 日施行前之規定則為：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後
    ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    2 分之1 。」，現行刑法雖將累犯之要件限縮至須「故意」
    再犯始有累犯之適用，惟本件被告所犯之妨害兵役治罪條例
    第4 條第5 款之罪係故意犯，修正後之規定並未較有利於被
    告。
  (二)被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣90
    0 元折算為1 日。而92年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修
    正後之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從輕」原
    則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限
    5 日。被告前因恐嚇案件，經本院以94年度桃簡字第172 號
    判處有期徒刑4 月確定，甫於94年10月29日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年之內
    ，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度、所造成之危害程度，並斟酌其犯罪後
    能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  朱  美  璘
以上正本證明與原本無異
                              書記官  楊  鳳  滿
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條第5款
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
