【裁判字號】    95,交簡上,157
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           95年度交簡上字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院簡易庭95年7 月31
日95年度桃交簡字第1789號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第9676號），提起上訴，本院合議庭認不得逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審判，並為通常程序之第一審判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月八日晚間，
    在桃園縣中壢市飲酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛Ｔ六—四一四八號自用
    小客車上路行駛，嗣於翌日凌晨二時許，在桃園縣八德市○
    ○路○段、興豐路交叉路口處，因酒後駕車肇事，為警查獲
    時，發覺被告有多話之異狀，且接受酒精濃度測試結果，其
    呼氣中所含酒精濃度達每公升零點五二毫克，而發覺上情。
    因認被告所為，涉有刑法第一百八十五條之三之公共危險罪
    嫌。
二、按對於被告無審判權者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第三百零三條第六款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，應依軍事審判法之規定追訴審判，軍
    事審判法第一條第一項前段規定可資參照。再者，刑法第一
    百八十五條之三規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而陸海空軍刑法第
    五十四條第一項、第二項則分別規定：「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣十萬元以下罰金
    」、「因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致
    重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑」，兩相對照，上開
    陸海空軍刑法規定，顯係前揭刑法規定之特別法，無需贅言
    。是故，如現役軍人因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，依特別法優於普通法之原則，自應適用上引陸
    海空軍刑法規定處斷。經查，本件被告甲○○因酒後駕車之
    公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認係犯刑法
    第一百八十五條之三之公共危險罪，雖非無見；惟被告自九
    十三年十二月八日起即入營服役，期間改服三年志願役，現
    今在國軍資電作戰大隊一中隊服役，應至九十七年三月一日
    期滿退伍等情，業經被告陳明在卷，並有國防部參謀本部人
    事參謀次長室九十五年九月十五日選道字第０九五００一一
    四二七號函、本院公務電話紀錄各一份附卷可稽，足認被告
    係現役軍人無誤。依上說明，被告所為，即應適用上開陸海
    空軍刑法第五十四條規定處斷，而不再論以刑法第一百八十
    五條之三之罪。從而，依上開軍事審判法第一條第一項前段
    規定，被告應受軍事審判，普通法院對之並無審判權。
三、原審不查，逕行對被告以簡易判決處刑，依上說明，尚有違
    誤。被告執此指摘原判決不當，向本院提起上訴，為有理由
    ，應由本院予以撤銷改判。爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零三條第六款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
