【裁判字號】    95,拍,2302
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2302號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年8 月2 日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）1,800,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債1,800,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建
    物登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、除古捷振非本件不動產所有權人，對該不動產無處分權，聲
    請人將之列為相對人，於法不合，應予駁回外，其餘之聲請
    ，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項 、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  簡易庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
