【裁判字號】    95,聲,1728
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1728號
聲  請  人   正懋光電股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、
    第106 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第5679號裁定，提供新臺幣350,000 元為
    擔保金，並以本院94年度存字第3860號提存事件提存在案，
    而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案（本院94年度執
    全字第3199號）。茲因聲請人已聲請撤回前開假扣押執行及
    撤銷假扣押裁定，嗣復定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，然迄仍未見相對人行使權利，爰依法聲請
    返還提存物等語。
三、查聲請人所述上開事實，固據其提出與所述相符之民事假扣
    押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、本院民事
    執行處囑託塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件回執等影
    本各1 份為證，並經本院依職權調取本院94年度全字第5679
    號假扣押卷宗、94年度存字第3860號提存卷宗、95年度全聲
    字第185 號撤銷假扣押卷宗，查閱屬實，惟查，聲請人所提
    掛號郵件回執收件人蓋章處，並非相對人之簽章，殊難認相
    對人已合法收受該催告行使權利信函，是本件聲請人尚未合
    法催告相對人行使權利，與前述法文所明定之返還擔保金要
    件尚屬有間，其聲請返還擔保物，自應駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
