【裁判字號】    95,訴,1608
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1608號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
                      1之5號.
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月7 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰捌拾肆元，及自民國
九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點零七計
算之利息，並自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述：
一、緣訴外人陳淇昌為被告之子，於民國94年8 月22日與原告訂
    立借據，借款新台幣（下同）55萬元，約定借款期間7 年，
    即自94年8 月22日起至101 年8 月22日止，依年金法計算，
    按月平均攤還本息。借款利率約定按原告銀行定儲指數利率
    加計年息1.1%浮動計息【本件原告主張伊得請求全部給付時
    ，原告銀行定儲指數利率利率為1.97% ，故原告得請求被告
    連帶給付之借款利率為年息3.07% 《即1.97% ＋1.1%＝3.07
    % 》】。另約定如未按期繳納，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率之10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20% 加付違約金。
二、詎借款人陳淇昌於借款後，自95年3 月22日起即未按期繳納
    貸款，依借據其他約定事項第5 條已喪失期限利益，債務視
    為全部到期，應即償還尚欠之本金共計508,284 元，及上述
    利息、違約金予原告。然陳淇昌嗣已於95年5 月25日死亡，
    而被告戊○○、己○○為陳淇昌之繼承人，並已依法繼承，
    依民法第1153條規定，被告對其被繼承人陳淇昌之債務，應
    負給付責任，爰依消費借貸契約及繼承之法律關係提起本訴
    。
參、證據：提出借據、戶籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭桃
    院木家日95年度行政字第148 號函、收入傳票暨放款支出傳
    票、合作金庫銀行定儲指數利率變動表各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借據、戶
    籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭桃院木家日95年度行政
    字第148 號函、收入傳票暨放款支出傳票、合作金庫銀行定
    儲指數利率變動表各1 件為證，且被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實
    自認，故堪信原告主張之事實為真正。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率。又繼承人自繼承開始時，除法律另有規定
    或權利義務專屬於被繼承人本身者外，承受被繼承人財產上
    之一切權利義務。繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任
    。民法第474 條第1 項、第478 條前段、第229 條第1 項、
    第233 條第1 項、第1148條、第1153條分別定有明文。經查
    ，系爭借款之本息既自95年3 月22日起即未依約繳付，則依
    陳淇昌與原告間之前開約定，全部債務視為到期，陳淇昌依
    約即應負清償全部債務之責，惟因其嗣已死亡，被告為其父
    母，因陳淇昌並無第一順位之繼承人存在，自應由被告繼承
    陳淇昌財產上之一切權利義務，而本院復查無被告等有拋棄
    繼承或限定繼承之情形，自應由陳淇昌之繼承人即被告於繼
    承上開系爭債務後，連帶負給付之責。從而，原告依消費借
    貸契約及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
