【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
前三人共同
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第1535
6 號、94年度偵字第10239 號），嗣聲請改依協商程序而為判決
，合議庭評議後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，
於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，各處有期
徒刑陸月，均緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○及甲○○等3 人，明知不得於執
    行審判職務之公署審判時，對於案情有重要關係之事項，供
    前具結，而為虛偽之陳述，且其等明知址設桃園縣桃園市○
    ○路10號1 樓之「哈電最前線電子遊藝場」係賭博電玩遊藝
    場，場內並有「老鼠」為賭客兌換現金之於案情有重要關係
    之事項，竟均基於偽證之犯意，於具結後分別為下列之行為
    ：(一)丙○○於民國92年8 月18日，在本院作證時偽稱：伊就
    想說明天要當兵了，在店裡面的時候，伊就走到大門，警察
    就說店裡面的人都不能走，伊就緊張，打電話給伊爸爸，伊
    就在裡面等，後來伊父親到店門口，警察就叫伊出去，穿便
    衣的警察跟伊爸爸說，叫你兒子配合，警察就開車帶伊到警
    察局作筆錄。伊於偵查中所述並非事實，是警察要伊配合講
    ，不然就會被判軍法，伊實在害怕才在檢察官那邊為相同陳
    述云云。復接續於94年2 月24日在臺灣高等法院作證時偽稱
    ：91年警訊筆錄所供電玩店有安排老鼠跟客人去兌換現金，
    並非真實，當時伊出不來，打電話給伊爸爸，是伊爸爸叫伊
    配合警方，然後警方就要伊指認這家店有賭博的行為，警察
    有拿一張相片要伊指認，這張照片是徐桶祥，在遊樂場見過
    面。在檢察官偵訊時提到徐桶祥是老鼠不實在，因為警察要
    伊在檢察官偵訊時不可翻供，伊隔天要當兵，警察威脅伊說
    ，如果不指認，伊明天就沒辦法去當兵，伊認為很嚴重就配
    合他們云云。(二)乙○○於92年5 月19日，在本院作證時偽稱
    ：前揭偵查中所述都是檢察官自己講的，是檢察官說好以後
    才問伊是不是，檢察官跟伊說前面的人都招供了，叫伊不要
    騙他，伊就憑伊的直覺這樣說云云。復接續於94年2 月24日
    在臺灣高等法院作證時偽稱：伊不知道老鼠是什麼，當時檢
    察官是誘導訊問，袛是問伊是或不是，伊感覺有點被強迫。
    伊未親眼看到老鼠在外面交易，也未看到被告徐桶祥跟他人
    作代幣寄存卡買賣云云。(三)甲○○則於92年5 月19日，在本
    院作證時偽稱：被查獲當天伊沒有在店內玩機台，因為伊男
    朋友丙○○隔天要去當兵了，伊陪他去店裡找以前的同事，
    伊沒有跟徐桶祥買卡、換現金，是警察叫伊配合這樣說才可
    以離開，因為伊男朋友隔天要當兵了，所以才配合這樣說云
    云。均足以影響國家追訴犯罪及審判結果之正確性。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○之自白。
  (二)本院92年度易字第521 號案件92年5 月19日及同年8 月18日
    審判筆錄、臺灣高等法院93年度上易字第1642號案件94年2
    月24日審判筆錄及丙○○、乙○○、甲○○之結文。
三、本件經檢察官與被告丙○○、乙○○、甲○○於審判外達成
    協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被告丙○○、乙
    ○○、甲○○願受科刑範圍均為有期徒刑6 月，並均緩刑3
    年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項各款所列情形，且被告丙○○、乙○○、甲○○均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，均已符合得宣告緩刑之要件，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，修正後刑法第74條第1 項第1 款，刑法第168
    條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應於收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
