【裁判字號】    95,聲,3631
【裁判日期】    951121
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鄭慶堂
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
鄭慶堂繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬
    元，由具保人鄭慶堂繳納後，已將被告釋放。茲因被告有逃
    匿之情事，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。
三、查聲請意旨所載各節，有聲請人檢附之保證金收據、法務部
    戶役政連結作業系統提供之被告戶役政資料、送達證書、拘
    票、報告書可證。而被告迄今仍逃匿中之事實（通緝中），
    復經本院依職權查證屬實，有卷附之被告個人基本資料、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原繳納
    之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
