【裁判字號】    95,訴,550
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決      95年度訴字第550號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  力行國際實業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人          現應為送.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬壹仟貳佰貳拾伍元，及自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之九點
零六五計算之利息，並自九十五年二月二十五日起至清償日止，
逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所訂立之貸款契約第21條，已合意由本院為第一審
  管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權。
二被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
  。
三原告聲明：如主文第1項所示。陳述：被告力行國際實業有限
  公司於民國94年11月22日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告
  借款新臺幣（下同）100萬元，約定借款期限自94年11月23日
  起至97年11月23日止，利息按年息9.009％計算，嗣後按原告
  基準放款利率調整而調整，並自調整後之第一個繳款日起，按
  調整後之年息計算，逾期當時年息為9.065％，並分36期按月
  平均攤還本息，若未依約償付本息或有其他債務不能履行時，
  全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月
  以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利
  率20％計算違約金。詎被告力行國際實業有限公司自95年1月
  23日起未再清償本息，當時本金部分尚欠951,225元，依兩造
  約定，借款債務已視為全部到期，為此本於消費借貸、連帶保
  證之法律關係，請求被告連帶清償。
四被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五原告主張之事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目狀況查
  詢單為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  ，堪信原告之主張為真。從而原告依據消費借貸、連帶保證之
  法律關係，請求被告連帶給付951,225元，及自95年1月24日起
  至清償日止，按年息9.065％計算之利息，並自95年2月25日起
  至清償日止，逾期6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超
  過6個月部分，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應
  予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
