【裁判字號】    95,易,1012
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1012號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6772號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○曾因犯詐欺、恐嚇取財、妨害自由等案件，經本院以
    89年度訴字第38號判決分別判處有期徒刑2年、1年、3月，
    應執行有期徒刑3年確定，並於民國92年6月18日執行完畢。
    詎不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年7月24日18
    時許，在彰化縣員林鎮萬年里明倫國中附近，撥打乙○○之
    00-0000000號住家電話，向乙○○佯稱其現為中區汽車職業
    訓練中心老師陳俊吉，能幫助乙○○取得汽車檢驗員、考驗
    員等資格證照，但須先付費新臺幣（下同）13,500元，可分
    兩次付費，第1次7,000元、第2次6,500元，且須繳交2吋人
    頭相片11張等語，並約乙○○於同日19時許，在彰化縣員林
    鎮○○路30號廣寧宮前交付7,000元及2吋人頭相片11張，又
    於赴約前，再以其朋友00-0000000號電話撥打乙○○之行動
    電話，確認乙○○是否已抵達約定地點，嗣因乙○○察覺有
    異報警處理，於同日19時30分許在上址廣寧宮前為警查獲，
    始未得逞。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁
    定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時均坦
    承不諱，並經證人乙○○於警詢及偵查中證述綦詳，足徵被
    告之任意性自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺
    取財未遂罪。被告已著手於詐欺取財犯罪行為之實行而不遂
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。又
    被告曾因犯詐欺、恐嚇取財、妨害自由等案件，經本院以89
    年度訴字第38號判決分別判處有期徒刑2年、1年、3月，應
    執行有期徒刑3年確定，並於92年6月18日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。被告同時具有加重減輕事由，爰依法
    先加後減之。爰審酌被告素行不佳，犯罪動機係為貪圖小利
    ，犯罪手段尚屬平和，未實際詐得財物，犯後尚能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  廖建興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
