【裁判字號】    95,簡,295
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第295號
被      告  乙○○
                      4之1號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5480號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭，經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增列「乙○○前於民國
    93年間，因詐欺案件，經本院於94年2 月14日以93年度易字
    第714 號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年2 月24日入監
    執行，甫於94年6 月27日縮刑期滿而執行完畢，詎仍不知悔
    改」，及證據欄增列「被告於本院準備程序中之自白」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施行法於
    95年6 月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5 月
    17日修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於本案應適用
    之新、舊法，茲比較如下：
  (一)刑法第2 條第1 項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於95年7 月1 日刑法施行後，應適用
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第1 點第1 項參照）
    。
  (二)刑法第30條雖就幫助犯之法條文字為部份修正，然此修正僅
    為法理之明文化，非屬法律之變更，應無庸依刑法第2 條第
    1 項為新舊法有利之比較（該條修正理由及最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議第5 點第2 項之意旨參照）。
  (三)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑得科或併科1 千元
    以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法
    第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1 千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律
    ，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為
    新臺幣3 萬元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑
    罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍
    數10倍、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條規定
    以新臺幣元3 倍折算之及修正前刑法第33條第5 款規定之罰
    金最低額1 元計算，該罪之罰金刑最高額雖與新法同為新臺
    幣3 萬元，然最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正
    前、後之法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
  (四)累犯部分：修正前第47條有關累犯之規定，係規定：「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以上再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一。」，而修正後第47條則規定：「受徒刑之
    執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，比較
    修正前後刑法第47條之規定，舊法於徒刑執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，五年內故意或過失再犯有期徒刑以上之罪
    者，均為累犯，新法則僅於故意犯罪，始構成累犯，然如再
    犯者係故意犯罪，新舊法規定並無不同，自不生比較新舊法
    之問題。
  (五)易科罰金部分：被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300 元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為一日。惟95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，定其折算標準。
  (六)綜合上述新舊法比較之結果，應適用修正前刑法第33條第5
    款、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之結果較有利於被告
    ，並基於一體適用之原則，適用修正前刑法第30條第1 、2
    項、第47條前段之規定。
三、本件業據公訴人於本院準備程序時更正起訴法條為刑法第30
    條第1 項、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪
    。然被害人甲○○業已將款項匯入乙○○販賣予詐欺集團之
    田中郵局帳號：0000000 號之帳戶內，是該等款項業已脫逸
    被害人甲○○之持有，而處於該詐欺集團實力支配下，應屬
    既遂，公訴人漏未斟酌此點，尚有未洽，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條第1 項、第2 項、第47條、第41條第1 項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
五、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法    官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
