【裁判字號】    95,聲,770
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第770號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十月二十日對相對人所發如附件「員
林郵局第八四四號存證信函」所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：相對人原債權人新裕資產管理股份有限公司
    已將其債權讓與聲請人，聲請人將債權讓與之事實以存證信
    函通知相對人，惟因相對人已遷移新址不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明書、戶
    籍謄本、存證信函及回執等件為證。聲請人之聲請，經核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
