【裁判字號】    95,訴,1686
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1686號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3805號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請強制戒治並提起公訴，經本院以90年度訴字第1370號
    判決判處有期徒刑7月確定，已於民國92年8月16日縮刑期滿
    執行完畢，而強制戒治部分則經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治後，於91年3月22日停止戒治出所付保護管束，嗣
    經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，已
    於92年1月21日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第369號判決判處有期徒刑1年，並於95年5月8
    日確定（現正執行中）。詎猶不思悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於95年8月20日19時許，在其位於彰化
    縣鹿港鎮○○里○○路279號住處，以將海洛因加水混合後
    再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95
    年8 月21日為警查獲，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定本案
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○迭於偵查及本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，而被告於95年8月21日經警採集之尿液送驗
    結果，確呈嗎啡陽性反應，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢
    驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，則被告就其施用第一級
    毒品海洛因1次之自白核與事實相符，足堪採信。又被告前
    因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強
    制戒治並提起公訴，經本院以90年度訴字第1370號判決判處
    有期徒刑7月確定，已於民國92年8月16日縮刑期滿執行完畢
    ，而強制戒治部分則經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，於91年3月22日停止戒治出所付保護管束，嗣經裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強制戒治，已於92年1
    月21日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第369號判決判處有期徒刑1年，並於95年5月8日確定等
    情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可考。綜上，本案事證
    明確，其犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因施用毒
    品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並
    提起公訴，經本院以90年度訴字第1370號判決判處有期徒刑
    7月確定，已於民國92年8月16日縮刑期滿執行完畢等情，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品經刑之執行及強制戒治，仍未知警惕又再犯本案之罪
    ，足見其仍未徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，無視
    於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之
    潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後坦承犯行，態度良好，
    及甫因連續施用第一級毒品，經本院以95年度訴字第369號
    判決判處有期徒刑1年確定等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
