【裁判字號】    95,促,29131
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第29131號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
                        及地下.
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬貳仟貳佰拾元及自民
    國九十五年十月七日起至清償日止，按年息百分之十九點六
    九計算之利息，及逾期在三個月以內者，按月以新臺幣壹仟
    貳佰伍拾元計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟
    元，則應於本命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
