【裁判字號】    95,聲,569
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第569號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○    原住嘉義.
            丁○○    原住台北市○○路○段692號4樓
            乙○○    原住嘉義.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年九月十九日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。又上開公示送達之聲請應向該管法院為
    之 (最高法院41年台上字第490號判例意旨參照)。次按債權
    之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生
    效力，民法第297條第1項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○以相對人乙○○
    及訴外人陳明宏、吳石詩為連帶保證人，向華僑商業銀行股
    份有限公司嘉義分公司借款新台幣 (下同)180,000,000 元
    ，並以陳明宏、吳石詩所有坐落嘉義縣竹崎鄉○○段526 之
    1地號等48筆土地為擔保，迄今尚欠本金17,000,000元及其
    利息、違約金等未清償。原債權人即債權讓與人華僑商業銀
    行，就其與相對人間之債權，業於94年10月5日將上開債權
    中之本金85,000,000元及自89年6月20日起算之利息、違約
    金暨全部抵押權，讓與債權受讓人即聲請人甲○○。而聲請
    人又於94年10月24日將前開受讓之債權暨全部抵押權再轉讓
    並交付相關借款證明文件與受讓人吳建興，聲請人並依法發
    存證信函通知相對人，惟因相對人丙○○之回執以「本人不
    居住此地址，由屋主代收」，而相對人丁○○、乙○○均以
    「原址查無此人」而無法送達，為此聲請准為公示送達等語
    ，並提出存證信函影本、掛號收據、回執及信封影本、戶籍
    謄本等件為證。本件聲請人之聲請，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
以上正本係照原本作成。
                  民二庭法  官  黃明展
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
