【裁判字號】    95,婚,149
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度婚字第一四九號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
   主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年十月
    二十日裁定限原告於收受裁定後五日內補繳裁判費，該裁定
    已於同年十月二十六日送達原告，有送達證書附卷可憑，原
    告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    一    日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    一    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
