【裁判字號】    95,易,392
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第392號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林彥百律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○羈押期間，均自民國九十五年十一月十
一日起，各延長貳月，並禁止接見通信。
    理  由
被告乙○○、甲○○、丙○○因妨害自由案件，前經本院訊問後
，認被告三人涉犯刑法第三百零四條第一項、第三百零五條之罪
嫌重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難
進行審判，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及同法第一百
零一條之一第一項第四款規定，於民國九十五年八月十一日執行
羈押，並禁止接見通信在案。茲因被告三人羈押期間即將屆滿，
經本院訊問後，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
九十五年十一月十一日起，予以延長羈押二月，並禁止接見通信
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一  月     一    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一  月     一    日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
