【裁判字號】    95,補,184
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付土地使用費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度補字第184號
再審上訴人  乙○○
再審被上訴  財政部國有財產局台灣北區辦事處花蓮分處
人
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，再審上訴人提起再審未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金價額核定為新臺幣（下同）158,352
元，應徵第二審裁判費新臺幣2,490元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限再審上訴人於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
