【裁判字號】    95,促,9633
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度促字第9633號
債  權  人  中華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟經本院於民國（
    下同）95年9月4日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內
    補正「債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事不省略）。」
    ，該通知已於95年9月7日合法送達於債權人，有送達證書附
    卷可稽，債權人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲請
    尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第
    1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
