【裁判字號】    95,自,16
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度自字第16號
    自  訴  人  丙○○○
                乙○○
    被      告  聯邦商業
                銀行
                聯邦銀行
                信用卡
                聯邦銀行
                現金卡
                甲○○○
                中國國際
                商業銀行
                丁○○○
                第一銀行  （未經自訴人提出地址）
                日盛國際
                商銀
                渣打銀行  （未經自訴人提出地址）
                花旗銀行  （未經自訴人提出地址）
上列自訴人等自訴被告等偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329條第2項前段分別定有明文，此乃法定必備之
    程式。
二、本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師擔任代理人，揆諸
    前揭規定，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 329
    條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法  官    鄭培麗
                                        法  官    張嘉芬
                                        法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
