【裁判字號】    95,花簡,830
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第830號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
                乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3951號、第4091號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人（乙○○）之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又以加害身體之事，恐
嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又傷害人（甲○○）之身體，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；又公然侮
辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日；
又傷害人（丙○○）之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充及更正部
    分外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：附
    件犯罪事實欄一第7 行所載「持類似柺杖刀對丁○○」後方
    應補充「揮舞及」、同行所載「縣黨部主委告訴他不要」應
    更正為「縣黨部主委告訴我不要」。
二、核被告丁○○所為傷害乙○○之犯行，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪；其所為恐嚇乙○○之犯行，係犯刑法第305 條
    之恐嚇罪；其所為傷害甲○○之犯行，係犯刑法第277條第1
    項之傷害罪；其所為公然侮辱甲○○之犯行，係犯刑法第30
    9條第1項之公然侮辱罪；其所為傷害丙○○之犯行，係犯刑
    法第277條第1項之傷害罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    305條之恐嚇罪。被告丁○○所為上開5犯行，犯意各別、行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人各別之犯罪動機、
    目的、手段、所犯造成之損害，及其2 人犯後均否認犯行、
    態度不佳等一切情狀，就被告丁○○所犯分別量處如主文所
    示之刑，就被告乙○○所犯量處如主文所示之刑。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定
    有明文，查被告丁○○於為傷害及恐嚇乙○○犯行時、被告
    乙○○為恐嚇犯行時，刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」，又彼時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告丁○○為傷害及
    恐嚇乙○○犯行時、被告乙○○為恐嚇丁○○犯行時，其易
    科罰金折算標準應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算1日。惟民國95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年 7
    月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告2人，故被告丁
    ○○所為傷害及恐嚇乙○○之犯行，及被告乙○○所犯，均
    應依刑法第2條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。被告丁○○所為傷害及
    公然侮辱甲○○、傷害丙○○之犯行，則因發生在95年7月1
    日後，自應依95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段定其易科罰金之折算標準如主文所示。又95年7月1日修
    正公布施行前之刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者
    ，比照前款（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下）定其刑期。但不得逾4 個月。」，95年7月1日修正公布
    施行後之刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下）定
    其刑期。但不得逾120 日。」，經比較修正前後規定，無何
    者較有利於被告丁○○之分別，依照刑法第2條第1項前段之
    規定，自應依95年7月1 日修正公布施行前之刑法第51條第6
    款定被告丁○○應執行之刑如主文所示，至於其易科罰金之
    折算標準，亦以較有利於被告丁○○即95年7月1日修正公布
    施行前之刑法第41條第1 項前段規定，定其應執行刑之易科
    罰金折算標準（95年5 月臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
    正刑法施行座談會問題13第5號之結論參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第277條第1項、第305條、第309條第
    1項、第41條第1 項前段，修正前刑法第41條第1項前段、第
    51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年   11     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
