【裁判字號】    95,婚,149
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度婚字第149號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張，兩造於66年間結婚，婚後感情融洽，不料被
    告於94年12月5日晚間與男性友人在外面講話，經原告詢問，
    被告竟離家出走，任由家中母親及患有重殘之女兒無人照顧
    ，經親友勸告無效，迄今仍未返家，音訊全無等情。業據原
    告提出戶籍謄本為證，並經證人即兩造之女林月華到庭就被
    告離家迄今未歸等情證述屬實。而被告經合法送達，既未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀或陳述，以證明其有不履行同居
    義務之正當理由，是本院依調查證據之結果，堪信原告之主
    張為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
