【裁判字號】    95,基簡,1014
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4657號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告之犯罪時間為95年9月5日，斯時刑法業已修正公布
    施行，核無新舊法比較適用之問題。惟依刑法施行法第1 條
    之1之規定：「中華民國94年1月7日 刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。
    據此，刑法第277條第1 項之罰金上限為新臺幣3萬元，下限
    為新臺幣1千元。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，爰審酌被告
    犯罪動機、手段、被害人甲○○所受之傷害、被告與被害人
    為同事之關係、被告之智識程度、品行、迄今尚未與被害人
    和解及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4657號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷10弄34
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年9月5日10 時許，在基隆市○○路108號華
    帥海景飯店櫃臺前，與甲○○因細故發生爭吵，乙○○竟基
    於傷害之犯意推倒甲○○，致甲○○撞牆倒地，受有頭部、
    左手、背部挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認推甲○○，惟辯稱：當時甲○○並
    未受傷云云。經查，上揭犯罪事實業具被害人甲○○指訴綦
    詳，並經政人黃桂英、鄭亦君結證屬實，且有該飯店監視錄
    影器之光碟及驗傷診斷書乙紙在卷可資佐證。是被告所辯顯
    係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。前項之未
    遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
