【裁判字號】    95,基簡,949
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第949號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，經本院於民國95年10月14日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，該項裁定已於同年月17日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
