【裁判字號】    95,易,320
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第320號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000 元，經
    具保人乙○○如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等附卷足憑，而其戶籍地址並未
    變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。
    且具保人乙○○復未遵命於期限內督促被告到庭，亦有送達
    回證1 紙在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保
    人已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官     王敏慧
                                  法  官     許心
                                  法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
