【裁判字號】    95,基簡,1012
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以銀圓
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、前科事實：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年10月
    17日以89年度訴字第9號判處應執行有期徒刑1年確定。
  (二)甲○○復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90年6月5
    日以90年度訴字第142號判處有期徒刑10月確定。
  (三)甲○○再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    90年9月28日以90年度上易字第1817號判處有期徒刑9月確定
    。
  (四)上開(二)、(三)兩案又經臺灣高等法院以90年度聲字第2767號裁
    定應執行有期徒刑1年5月確定。
  (五)上開(一)、(四)兩部分接續執行，於90年6 月18日起算刑期，於
    92年4月4日縮短刑期假釋出監，於92年9 月28日假釋期滿未
    經撤銷，視為執行完畢（成立累犯）。
二、本案事實：
    詎甲○○不知悔改，對於姓名年籍不詳綽號「阿福」之成年
    男子所持有之車號AE6-497號（引擎號碼SG20JA-103111號）
    重型機車1 輛（該重型機車為黃麗月所有，而由其子陳正雄
    使用，於95年3 月31日16時40分左右，在基隆市○○路26號
    前失竊），可能係他人犯罪所得之贓物，已有所認識之情形
    下，竟仍基於收受贓物之未必故意，於95年3 月31日16時40
    分後之某時日（依被告所述係距95年6 月26日近三個月之某
    日，聲請簡易判決處刑書誤載為95年3 月下旬），在台北縣
    瑞芳鎮瑞濱地區收受「阿福」所交付之上開重型機車，供己
    騎用。嗣於95年6 月26日22時許，甲○○在台北縣瑞芳鎮○
    ○街25巷14號友人住處內為警查獲，並在該址前庭院扣得上
    開重型機車1輛及鑰匙1支（機車已發還被害人）。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中及偵查中固坦承有向「阿福」借得車號
    AE6-497 號重型機車，並騎乘前往為警查獲地點，惟矢口否
    認有何收受贓物犯行，略以：「我並不知該機車係贓車」等
    語置辯。惟查：
  (一)上開機車係黃麗月所有而由乙○○使用中失竊，此業據證人
    即被害人乙○○於警訊中證述綦詳，並有基隆市警察局贓物
    認領保管單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表各1 紙
    附卷可稽，是該機車確係他人失竊之機車無誤。
  (二)被告供承所使用機車係「阿福」出借，時間已長達數個月，
    卻始終無法說明出借人「阿福」之真實姓名及聯絡方式，更
    無法交待要如何歸還予「阿福」，且未向「阿福」取得任何
    得以合法使用上開機車之行車執照或相關憑證等資料，顯見
    被告於收受上開機車之初，對該機車即有贓物之認識。
  (三)綜上，足認被告事後空言否認，要屬卸責之詞，不足採信，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，於95年
    7月1日起施行（以下簡稱「修正後刑法」），依修正後刑法
    第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於修正後刑法
    施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。經查：
  (一)刑法第349條第1項收受贓物罪之規定並未修正，然其法定刑
    中有關罰金刑部分：
    依修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「新臺幣1000元
      以上，以百元計算之」及修正後刑法施行法第1條之1規定
      「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
      ，適用之結果，刑法第349條第1項收受贓物罪所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣15000元，最低為新臺幣1000元。
    依修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元及未修正
      之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高罰金倍數
      10倍計算，刑法第349條第1項收受贓物罪所得科處之罰金
      刑最高為銀元5000元，最低為銀元1 元，換算為新臺幣後
      ，最高額雖與適用修正後刑法第33條第5 款等規定相同為
      新臺幣15000元，惟最低額僅新臺幣3元。
    比較結果，自以適用修正前刑法第33條第5 款之規定較有
      利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正後
    刑法修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」；惟依修正前刑
    法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）關於「依刑法第41
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元
    300元，最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺
    幣900元，最低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科
    罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為
    有利。
  (三)關於累犯，修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
    而修正後刑法第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一」，就本案被告係故意犯
    而言，比較新舊法之結果，舊法對於被告並無不利。
  (四)綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑而為比較結果，適用修正前之相關刑罰法律，對被
    告較為有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適
    用修正前刑法第33條第5款、第41條第1項前段、第47條及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告有
    事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。審酌被告犯罪之動機在貪圖不法財物，犯罪手段非屬
    暴力，有多項前科品行並非良善，智識程度為高中肄業（依
    被告警詢中之陳述），犯罪所生之危害及犯罪後仍飾詞狡辯
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第349條第1項，修正
    後刑法第2條第1項前段，修正前刑法第33條第5 款、第41條
    第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第349條第1項：
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
