【裁判字號】    95,簡,6735
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6258號、95年度毒偵字第6500號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟就犯罪事實欄第8 行所載「95年627 日」
    ，更正為「95年6 月27日」，並就犯罪事實部分補充：甲○
    ○係以將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤後吸食所產生煙
    霧之方式，施用甲基安非他命。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，本件被告甲○○前因施用毒品，經觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再為本件犯行，核其所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品之行為已為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。而毒品危害防制條例所處罰施用第二級毒品犯行，其
    構成要件之行為要素既具有成癮、濫用之反覆、延續實行，
    是被告多次施用第二級毒品甲基安非他命之習慣性犯罪行為
    ，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，即應僅成立「集合犯」之包括一罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例經本院以93年度簡字第5460
    號判處有期徒刑6 月確定，又因詐欺犯行，另經本院以93年
    度簡字第6350號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院就被
    告所犯上開2 罪定應執行刑有期徒刑10月，於95年1 月19日
    縮刑期滿執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前因施用毒品，業經觀
    察勒戒完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自制力亦屬不佳；惟另考量被告犯後坦承犯行，又施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告本件經查獲
    之施用毒品犯行次數非多，是犯罪情節非屬嚴重，從輕諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭     法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官  李春慧
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
