【裁判字號】    94,訴,3027
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為其所犯為刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，並經通緝到案，認有羈押之原因及必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於
    民國95年8月11日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月11日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
