【裁判字號】    95,自,10
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第10號
自  訴  人  華妍生活藥妝有限公司
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下:
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    329 條第2 項後段定有明文。
二、本件自訴人業將原自訴代理人鄭世脩律師及乙○○解除委任
    ，有解除委任狀2 份在卷可稽。經本院裁定命其於10日內委
    任自訴代理人，其逾期仍不為委任，亦有本院送達回證附卷
    可資參照。揆諸前開法條意旨，應諭知不受理之判決，爰依
    刑事訴訟法第329 條第2 項後段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳建和
                                    法  官 謝梨敏
                                    法  官 王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  16    日
                                    書記官 陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
