【裁判字號】    95,勞簡上,17
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度勞簡上字第17號
附帶上訴人即
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  王梵緒律師
上附帶上訴人因與上訴人達遠塑膠企業有限公司間給付加班費事
件，而提起附帶上訴到院。查本件附帶上訴人上訴利益金額經核
為新臺幣貳萬參仟伍佰玖拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟
伍佰元，未據附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該附帶上訴人於收受本裁定後伍日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事鳳山分庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
