【裁判字號】    95,婚,990
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度婚字第990號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院民國95年10月18日辯論終結，判決
如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年7 月11日結婚，因被告向銀行及
    地下錢莊借用高額之借款未清償，致銀行及地下錢莊履次至
    兩造住處要債，原告及原告之父因此並答應被告之要求向銀
    行借款新台幣一百餘萬供被告清償債務之用，惟被告竟仍繼
    續對外借款，致地下錢莊仍履次至兩造住處要債，被告為了
    躲避地下錢莊之要債，竟於94年8 月19日攜兩造所生之未成
    年子女張益誠離家出走後，音訊全無，行方不明，不知去向
    ，迄今為止已1 年多，均未與原告聯絡，依被告之上開行為
    ，兩造間已無夫妻感情可言，無再維繫婚姻之可能，爰依民
    法第1052條第2 項之規定請求判決離婚等語。並聲明如主文
    所示。
三、被告經合法通知，既未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、按，「有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原
    因，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責
    者，僅他方得請求離婚。」，民法第1052條第2 項定有明文
    。本項規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修
    正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思
    想所增設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非
    積極破綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚
    姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以
    維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304
    號判決之要旨可資參照。至於同條但書規定「難以維持婚姻
    之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，
    乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞
    婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反「自己清白」之法理，
    有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採
    消極破綻主義。另於夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙
    方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
    請求離婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚
    ，始符公平，亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足
    資參照。依上開法條規定及最高法院判決要旨之說明可知，
    因婚姻係本於夫妻互愛、互諒、互敬、互重、相互扶持之誠
    摯情感為基礎所建立，並以共營圓滿家庭生活為目的，因此
    夫妻雙方婚姻生活之感情基礎如業已破裂，且依客觀之標準
    一般人均將喪失維持婚姻之意欲，亦難以期待其回復者，自
    可認為有難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚
    姻關係之必要；此時自應許夫妻中無責之一方向應歸責之他
    方請求離婚，而若夫妻雙方均為有責時，則應許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，另如果雙方之有責程
    度相同時，則應允許雙方均得請求離婚。經查：
五、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本及借款資
    料各1 份為證；證人即原告之弟弟張朝鈞並到庭證稱：「被
    告有向銀行及地下錢莊借很多錢，... ，地下錢莊來要錢的
    時候我還遇過，被告在一年多以前離家出走，也把小孩子帶
    走，離家之後就沒有跟我們聯絡，我們有打被告的手機，但
    是被告的手機完全不通，沒有辦法聯絡。」等語。另依本院
    查詢之被告民事事件擊屬資料及刑案前科表所示，被告曾因
    積欠借款等債務未清償，而經美商花旗銀行等共5 家債權銀
    行聲請本院核發90年促字第88223 號、91年促字第9614號、
    91年促字第99000 號、94年促字第75922 號、95年促字第37
    553 號等支付命令；且現因侵占案件而遭臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以該署95年度偵字第3317號侵占案件通緝中。
    依被告之上開情形，參酌被告攜子離家出走後，音訊全無，
    行方不明，不知去向，迄今為止已1 年多等情狀，足認兩造
    之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情
    基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持
    婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從
    而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，
    應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
