【裁判字號】    95,聲,2874
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名楊佰桓）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字第357
號），經檢察官聲請許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    主  文
一、本件聲請意旨如附件聲請書所示。
二、(一)刑法於民國94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，就
    拘束人身自由之保安處分，於行為後法律有變更者，原則適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第2 項反面意旨、第1 項
    定有明文。觀察勒戒處分，既為拘束人身自由之保安處分，
    自有前揭新舊法比較適用之必要，合先敘明。
    (二)保安處分不適用刑法第84條行刑權時效之規定，得否續予
    執行，應依刑法第99條規定為斷。而刑法第99條規定，亦於
    本次修法中修正，新刑法第99條參考檢肅流氓條例第18條第
    3 項之體例，增定保安處分自應執行之日起，逾7 年未開始
    或繼續執行者，不得執行，以維護人權；相較於舊刑法第99
    條保安處分自應執行之日起經過3 年未執行者，非得法院許
    可不得執行之規定，自以新法之規定較有利於被告，從而本
    件應否許可執行觀察勒戒，應以新修正刑法第99條規定為斷。
三、經查：本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於87年11月27日裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，並於同
    年12月19日確定等情，經本院核閱臺灣高雄地方法院87年度
    毒聲字第3967號卷，查明屬實。惟被移送人於上開送勒戒處
    所觀察、勒戒處分之裁定確定後，即行逃亡而未到案，經高
    雄地方法院檢察署發佈通緝，均未開始執行前開確定之觀察
    、勒戒處分，因上揭處分於87年12月19日即告確定，迄今顯
    已逾7 年未開始執行前揭處分，依首揭規定，前揭觀察、勒
    戒處分應不得執行。
四、綜前所述，本件聲請於法容有未洽，應予駁回，爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  刑事第六庭  法  官   王  琁
上證明證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
