【裁判字號】    95,訴,3819
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3819號
原      告  中正國防幹部預備學校
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9 月19
    日裁定命原告於收受本院裁定後5 日內補正。此裁定已於民
    國95年9月28日送達原告，有本院送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
