【裁判字號】    95,聲,4279
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4279號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
扣案制式口徑九MM子彈玖顆，沒收之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局新興分局所查扣之9
    顆子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定均屬口徑9MM 之
    制式子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，屬違禁
    物，又查無嫌疑人，爰依首揭法律規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，上開案件查扣之子彈，經送鑑定結果，送鑑子彈9 顆
    ，認均係口徑9MM 之制式子彈，認均具殺傷力等情，有內政
    部警政署刑事警察局鑑定通知書1 份附卷可憑。是上開扣案
    之制式子彈9 顆，均係槍砲彈藥刀械管制條例所規定禁止持
    有之違禁物無訛，且聲請人亦陳明本件查無嫌疑人持有上開
    扣案制式子彈，是聲請人聲請沒收上開物品，核屬正當，應
    予准許，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
