【裁判字號】    95,簡,6686
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林祺詠.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第14046 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之手杖刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實欄補充記載「甲○○曾因違反
    麻醉藥品管理條例之罪，經本院以86年度訴字第2750號判決
    判處有期徒刑3 年確定，並於民國91年2 月13日縮刑期滿執
    行完畢。」。
二、被告甲○○行為後，於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公
    布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後刑法）
    ，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑之罰金數額下限為1
    元（即新臺幣3 元）以上，修正後該條款規定罰金數額下限
    提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是刑法修正後
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之法律效果對被告而
    言較為不利（罰金刑部分罰金數額下限、計算標準均提高）
    ，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正
    前之規定論罪科刑。是核被告所為，係犯（刑法修正前）槍
    砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經許可，持有刀械罪。
    被告有如前所述之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依行為時刑法第47條
    ，或95年7 月1 日修正公布施行之刑法（即修正後刑法）第
    47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前刑法第
    47條規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告任意持有手手
    杖刀，對社會治安有潛在之危險性，惟念其未持上開刀械犯
    罪，未造成重大之危害，及其犯罪動機、目的、手段、持有
    期間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告行
    為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前
    段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算
    標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折算標準。扣案之
    上開手杖刀1 把，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    3 款所列物品，乃未經許可不得持有之違禁物，不問屬於被
    告與否，應依修正前刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    之。至如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載其
    餘查扣物品，其中不具殺傷力之空氣手槍1 枝、彈匣2 個、
    彈珠1 包、非管制之開山刀2 把、夾鏈袋數只、磅秤1 組、
    玻璃球4 個鏟管3 支及吸食器1 組等物，均非違禁物，亦非
    被告供犯本罪所用或預備之物；海洛因10包及安非他命1 包
    雖均係違禁物，然此部分所涉犯行，業經檢察官另案向本院
    聲請簡易判決處刑，有該署95年度毒偵字第4638號聲請簡易
    判決處刑書附卷可憑，則扣案海洛因及安非他命自應附隨於
    該罪主刑併同沒收銷燬，故上開物品均不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，（刑法修正前）槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
