【裁判字號】    95,訴,1964
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1964號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因常業詐欺案件，經本院認為所犯刑法第340 條
    之罪嫌重大，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及同法
    第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國95年6 月7 日執
    行羈押，並於羈押期間滿前延長羈押1 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年9 月7 日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
