【裁判字號】    95,家聲,238
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第238號
聲  請  人  乙○○
                        室
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
    主  文
認可大陸地區福建省福州市台江區人民法院西元2006年6 月12日
（2006）台民初字第826 號民事確定判決。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，雙方於2002年3 月6 日
    在福州市登記結婚，2002年6 月開始，聲請人曾三次赴台與
    相對人共同生活一段時間，惟雙方性格方面存在差異大, 並
    為瑣事發生爭吵而導致雙方無法建立感情。自2005年10月開
    始分居生活迄今, 聲請人迫於無奈乃在大陸地區福建省福州
    市台江區人民法院提出離婚訴訟, 並經該院以（2006）台民
    初字第826 號民事判決書判決兩造離婚，上開判決並於西元
    2006年7 月21 日確定生效。茲聲請認可該判決，並檢具大
    陸地區福建省福州市台江區人民法院（2006）台民初字第
    826 號民事判決暨其生效證明書、福州市公證處（2006）榕
    公證內民字第5030、5031號公證書、財團法人海峽交流基金
    會（95）南核字第064844、064845號證明各1 件為證。
三、查本件聲請認可之大陸地區判決書，曾經財團法人海峽交流
    基金會認證，有該基金會（95）南核字第064844、064845號
    證明在卷可稽，經審酌該判決書內容，係以雙方長期分居兩
    地，無法溝通，致使夫妻感情破裂等情為據，判決准予兩造
    離婚，與我國民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻
    之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序
    或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元1998年（即民國
    87年）1 月15 日 通過「最高人民法院關於人民法院認可台
    灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施
    行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請
    大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區
    確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於法有據，
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
