【裁判字號】    95,訴,2494
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2494號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○  高雄市○○.
                    現所在不.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟玖佰陸拾參元，及自民國九十
四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十一點三計算
之利息，並自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年6 月28日向原告借貸新台
    幣（下同）600,000 元，約定年息依原告之「信貸指標利率
    」加碼年率9.3 % 計算，借款期間自93年6 月28日起至100
    年6 月28日止共7 年，分84期，按期於每月28日攤還本息，
    如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且逾
    期清償，在6 個月以內者按上開利率10 %，超過6 個月以上
    者按上開利率20 %加計違約金。詎被告自94年12月28日起即
    未按期繳納本息，依約全部債務視為到期，年息按當時原告
    之「信貸指標利率」2%加碼9.3%即11.3% 計算。迄今被告尚
    欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被
    告催討，均置之不理，為此，本於借貸之法律關係提起本件
    訴訟。聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、約定書、
    帳卡、利率變動表等為證，經核屬相符，且被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述，自堪信為真實。從而原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
