【裁判字號】    95,訴,2196
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2196號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
1                   現所在.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾參萬捌仟伍佰壹拾元，及自民國
九十四年九月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點三五
計算之利息，暨自民國九十四年十月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年8 月16日與原告簽訂借款契約，
    貸得新台幣（下同）2,090,000 元，約定借款期間自90年8
    月16日起至115 年8 月16日為止，每月為1 期，按期平均攤
    付本息，按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率加1.58
    個百分點計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到
    期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給逾期
    在6 個月以內，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計算之違約金。詎被告僅清償至94年9 月15日止
    即未按期還款，依約全部借款應視為到期（依當時利率1.77
    %+1.58 %= 3.35%） ，尚積欠1,838,510 元未清償，迭經催
    討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲
    明請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信增補契約書
    、利率變動統計表、借保戶會簽查詢單、變更放款繳息日申
    請書、查詢單各1 份為證，另被告對於原告主張之事實，受
    本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
