【裁判字號】    95,交易,463
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第463號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18658 號），本院受理後（94年度交簡字第2605號
），認為不得以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係受僱於立竤預拌混泥土公司，
    以駕駛營業大貨車為業，為從事業務之人，其於民國95年4
    月13日上午9 時45分許，駕駛車牌號碼S9-148號大貨車，沿
    高雄縣路竹鄉○○○路由南往北方向行駛，途經中山南路49
    巷路口欲右轉彎時，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口
    ，轉彎車輛應暫停讓直行車輛先行，而依當時情形，天候晴
    、日間自然光線，又無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然
    右轉，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼5A-1156 號自用小客車
    欲超越被告所駕駛之車輛，而行駛於中山南路南往北方向之
    慢車道，雙方因而發生碰撞，致告訴人受有胸壁及頸部挫傷
    、左肩及右膝部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303
    條之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑改行通常程序，惟其係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲
    因告訴人於95年10月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3 款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                交通法庭  審判長 法  官  何秀燕
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
