【裁判字號】    95,重訴,80
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  侯永福律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新台幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押。
乙○○提出新台幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按羈押屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限
    制住居亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈
    押輕微，是強制處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀
    諸刑事訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後
    ，雖有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即
    明。亦即，在達到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利
    最小者為之，倘具保、責付、限制住居等手段已足以達成適
    合且必要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行
    此方式作為羈押之替代手段。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○因涉犯擄人勒贖罪嫌，經本
    院認為所犯罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月4
    日執行羈押迄今。茲被告所涉犯之前開案件雖屬最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之重罪，惟本院就本案已於95年8 月16日
    進行準備程序，被告丙○○、乙○○同案被告甲○○並均已
    提出相關答辯及各該聲請調查之證據，依本案訴訟程序之進
    行狀況，被告如能向本院提出相當額之保證金，對其應有相
    當程度之心理約束力，本院認以具保之方式為之，應已足替
    代羈押，爰准予被告丙○○於提出新台幣（下同）7 萬元、
    被告乙○○提出5 萬元保證金後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長  法  官  黃惠玲
                                        法  官  郭宜芳
                                        法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                        書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
