【裁判字號】    94,附民,193
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名林明湖.
上列被告因94年度易字第1667號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴詐欺一案，業經本院於民國95年11月1
    日以94年易字第1667號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前揭說
    明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，失所附麗，應一併
    予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
