【裁判字號】    95,促,87337
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第87337號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段四號一、二樓
法定代理人  丙○○    住台北市○○○路○段四號一、二樓
訴訟代理人  甲○○    住台中市.
債  務  人  乙○○    住高雄縣.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬壹仟捌佰參拾玖元，及
    其中新台幣玖萬參仟柒佰肆拾壹元，及自民國九十五年九月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息暨延滯第一個月當月計付佰元，延滯第二個月當月計付
    陸佰元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付壹仟貳佰元
    之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官 蔡武定


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
