【裁判字號】    95,聲,3889
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3889號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  鄭國安律師
              吳麗珠律師
              乙○○律師
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
（95年度訴字第2844號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金後，准予具保停止羈押。並
限制住居於高雄市○○路78巷1 號。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲被告及其辯護人聲請具保
停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣50萬元之保證金後停
止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項、第
2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  林國龍
附錄：
刑事訴訟法第117 條第1 項
停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：
一  經合法傳喚無正當之理由不到場者。
二  受住居之限制而違背者。
三  本案新發生第101 第1 項、第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一者。
四  違背法院依前條所定應遵守之事項者。
五  所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，被告因第114 條第3 款之情形停止羈押後，其停止羈押之
    原因已消滅，而仍有羈押之必要者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
