【裁判字號】    95,家訴,156
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度家訴字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求確認婚姻無效事件，本院民國95年10月18日言詞辯
論終結, 判決如下：
  主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於戶籍上雖登記於民國94年12月20日結婚，
    惟兩造當時只是由被告買來結婚證書後，自行填寫簽名，再
    由被告１人拿去請被告之友人於證人欄簽名後，持至戶政事
    務所辦理結婚登記而已，兩造並未舉行任何公開儀示，不備
    民法第982 條第1 項之結婚形式要件，依民法第988 條第1
    款之規定，兩造間之婚姻應為無效，爰依法提起本件確認訴
    訟等語。並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按，「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
    利益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
    段定有明文。而所謂「即受確認判決之法律上利益」，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益。」，有最高法院42年度
    台上字第1031號判例之要旨可參。本件原告主張兩造締結之
    婚姻為無效而提起確認之訴，因原告戶籍上所登記之婚姻關
    係仍存在，致原告私權有受侵害之危險存在，且此法律關係
    之基礎事實所生之法律狀態得以確認判決之方式除去，故原
    告提起本件確認訴訟自有確認判決之法律上利益。
五、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本及結婚證書各1
    件為證，證人即原告之姑姑俞呂阿每亦到庭證稱：「94年12
    月20日要結婚當時我根本不知道，他們沒有告訴我，也沒有
    辦喜宴請我，我是事後大約今年舊曆過年的時候才聽我三嫂
    說他們自己去辦理結婚登記而已，原告的父母都是啞巴，也
    不會講話，他們也都不知道兩造結婚，所以也都沒有通知我
    們，也沒有辦桌請客。」等語，綜依上開證據，足認原告主
    張之上開事實屬實。兩造94年12月20日締結之上開婚姻，既
    無公開之儀式及2 人以上之證人，依前揭法條之規定，自屬
    無效。從而，原告起訴請求確認兩造之婚姻不成立，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
