【裁判字號】    95,聲,1798
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1798號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院以民國95年度訴字
    第1940號判決確定，其訴訟費用由相對人連帶負擔，業據聲
    請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件全卷審認
    無訛，足認聲請人之主張為真正。次查，經本院調卷審查後
    ，相對人應連帶賠償聲請人所支出之訴訟費用，為第一審裁
    判費新臺幣2 萬800 元，爰確定相對人應連帶負擔訴訟費用
    額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                    民事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
