【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣雲林監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年拾月
。
    理  由
一、修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1 月7
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等3 罪，經本院及台
    灣高等法院台中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第2 條第1 項、第53條、修正前刑法第51條第5 款裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月      1   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月      1   日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
