【裁判字號】    95,抗,274
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第274號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  洪士宏律師
            林易玫律師
相  對  人  陳元復即志成土木包工業
上列抗告人與相對人間損害賠償事件，對於民國95年9 月5 日臺
灣高雄地方法院93年度訴字第2509號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨：兩造雖於民國95年4 月6 日準備程序時，因法官
    勸諭而同意將原法院93年度訴字第2509號抗告人向相對人請
    求給付損害賠償事件（下稱本案訴訟）移送調解，雖該日筆
    錄記載兩造合意停止訴訟程序，但本案訴訟書記官電洽兩造
    ，表示本案訴訟與原法院93年度建簡字第2 號相對人向抗告
    人請求給付工程款事件（下稱另案訴訟）併予調解，事後調
    解通知書雖以另案訴訟法官名義發出，但兩造確係經本案訴
    訟法官提議，同意就本案訟爭予以調解，因此95年4 月17日
    於原法院民事庭所為調解程序，應視為本案之調解程序。則
    兩造對於續行之本案調解程序，既無異議而到庭陳述意見，
    應可認定雙方有續行訴訟之陳明。詎原法院竟以本案訴訟之
    繫屬，因兩造合意停止訴訟程序，逾4 個月未陳明續行訴訟
    ，視為撤回其訴而消滅。而駁回抗告人之繼續審判之聲請，
    自屬不當等語。
二、按當事人陳明合意停止訴訟程序後，法院原應受其拘束，不
    得再行訴訟程序。惟查：
  (一)證人即本案訴訟原審理法官郭宜芳證稱；「本件兩造於95年
    4 月6 日準備程序時，因我勸諭將本案訴訟與另案訴訟一併
    調解。經兩造合意停止本案訴訟之訴訟程序，由另案訴訟移
    送調解時，連同本案訴訟一併調解。我當日開庭時，對兩造
    說明另案訴訟移送調解時，連同本案訴訟一併調解。嗣後我
    即與承辦另案訴訟之洪（珮婷）法官連繫，將另案訴訟移送
    調解，並連同本案訴訟一併調解。後來洪法官告訴我，曾調
    解一次，但未成立，我跟洪法官說多排幾次調解看看」等語
    （本院95年10月14日訊問筆錄）。證人即另案訴訟原受命法
    官洪佩婷證稱；「郭法官打電話跟我連繫，表示兩案之當事
    人相同，事實相關，當事人表示希望合併調解，但因其訴訟
    程序已合意停止，故希望在我承辦之案件代為調解，所以我
    排定95年4 月17日通知兩造至本院調解前述兩案件，案件交
    給調解委員甲○○調解，所以調解內容及過程，我不清楚」
    等語（本院95年10月14日訊問筆錄）。則由本案訴訟之原審
    理法官郭宜芳及另案訴訟原受命法官洪佩婷之上開證言，可
    知抗告人主張兩造雖於95年4 月6 日本案訴訟準備程序時，
    合意停止訴訟程序，但仍表示本案訴訟與另案訴訟併予調解
    之意思，且本案訴訟法官郭宜芳與另案訴訟法官洪佩婷已取
    得共識，通知兩造調解另案訴訟時，將一併調解本案訴訟之
    事實，應為可認定。
  (二)證人即調解人甲○○雖證稱；不記得法官有無告知是否一併
    調解本案訴訟，我當時認知只是調解另案訴訟，因抗告人無
    法溝通，所以調解未成立等語（本院95年10月24日訊問筆錄
    ）。該日調解通知書雖僅記載另案訴訟之案號，以另案訴訟
    受命承辦法官洪佩婷之名義發出，但依法官洪佩婷上開證述
    ，其意定95年4 月17日庭期，除調解另案訴訟外，將一併調
    解本案訴訟。則調解人甲○○縱未一併調解本案訴訟，但法
    官洪佩婷於95年4 月17日另案訴訟準備程序中，已詢問兩造
    是否願意和解，經相對人當庭表示：願意，抗告人表示：不
    願意，請求依法判決等情，經本院調取另案訴訟卷，有調解
    通知回執及95年4 月17日準備程序筆錄可稽。則以另案訴訟
    受命法官洪佩婷定95年4 月17日之庭期，其意既在調解另案
    訴訟及本案訴訟，則其開庭時詢問兩造是否願意和解之意思
    ，自包括另案訴訟及本案訴訟二案件是否願意和解，而兩造
    於95年4 月6 日合意停止本案訴訟程序後，對於95年4 月17
    日之另案訴訟庭期係包括本案訴訟之調解，既無異議而到庭
    陳述上開是否願意和解之意見，應可認定雙方有續行本案訴
    訟之意思，視為有續行本案訴訟之陳明。
三、綜上所述，原法院以本案訴訟繫屬，已因兩造合意停止訴訟
    程序逾4 個月，未陳明續行訴訟，視為撤回其訴而消滅，而
    駁回抗告人續行訴訟之聲請，自有未合。抗告意旨，執此指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
四、依民事訴訟法第492 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
