【裁判字號】    95,交抗,147
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度交抗字第147號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因受處人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，
不服臺灣高雄地方法院中華民國95年9 月4 日裁定（95年度交聲
字第517 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：緩起訴乃附條件的不起訴處分，亦即為不起
    訴處分的一種，此觀諸刑事訴訟法第256 條規定自明。檢察
    官為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定
    ，對被告所為之指示及課予之負擔，係一種特殊的處遇措施
    ，並非刑罰。因此，刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後
    ，宜視同不起訴處分確定，依行政罰法第26條第2 項規定，
    得依違反行政法上義務規定裁處之。而本件受處分人有酒後
    違規駕車之行為，其所涉之刑責部分，雖經臺灣高雄地法院
    檢察署95年偵字第10270 號為緩起訴處分確定，但其違反行
    政法上義務部分，仍可依道路交通安全管理處罰條例之規定
    予以裁罰，原裁定認為不罰，尚有未洽，爰提起抗告，請求
    撤銷原裁定云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。又行政罰法第26條規定：一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣
    告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上之義務規定裁處之；同法第1 條規定：違反行政法上義務
    而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法。但
    其他法律有特別規定者，從其規定。故道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定，係對行為人違反行政法上義務
    規定之行政罰，則汽車駕駛人酒後駕駛汽車之行為，經測試
    檢定酒精濃度超過規定標準，而同時涉有刑法第185 條之3
    公共危險罪嫌時，道路交通管理處罰機關除有行政罰法第26
    條第1 項但書得處以其他種類行政罰者之情形，得裁處其他
    種類行政罰外；關於罰鍰部分，即應依上開行政罰法第26條
    及道路交通管理處罰條例第10條規定移送地方法院檢察署處
    理，除於移送後再有上開行政罰法第26條第2 項所定之不起
    訴處分確定等事由，得依違反行政法上義務規定裁處之情形
    外，不得逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規
    定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
三、經查：
  (一)本件受處分人於95年4 月5 日3 時40分許酒後駕車，其雖有
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為
    ，惟該酒後駕車之行為亦同時涉有公共危險刑責，此部分經
    移送臺灣高雄地方法院檢察署處理，已由檢察官於95年4 月
    19日以95年度偵字第10270 號為緩起訴處分（緩起訴期間為
    1 年，受處分人應立悔過書、應向財團法人台灣兒童暨家庭
    扶助基金會高雄縣分事務所支付新台幣30,000元、參加該署
    舉辦之法治教育2 次）確定，有緩起訴處分書在卷可憑。
  (二)按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)於期間內故
    意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者；(2)緩起
    訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑
    之宣告者；(3)違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行
    事項者；刑事訴訟法第253 條之3 第1 項定有明文。故經檢
    察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內，其最後是否
    會被檢察官提起公訴，應屬懸而未定，亦即緩起訴處分於猶
    豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴期間內，
    可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根本欠缺
    反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請，將
    被告緩起訴處分撤銷。又行政罰法第26條已明訂一事不二罰
    之原則，依該條規定，於應受行政罰之行為如經不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，始得依
    違反行政法上義務規定裁處之。故該條規定並未包括「緩起
    訴處分」在內，雖「緩起訴處分」最終使被告免於刑事訴追
    之效果，與「不起訴處分」之效果相同，惟緩起訴處分另須
    於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 各款所規
    定之事項，故緩起訴處分是否即等同不起訴處分，即非無疑
    。本於對被告不利益之規定不得任意擴張解釋之原則，行政
    罰法第26條第2 項所謂「不起訴處分確定」之規定，是否包
    括「緩起訴處分」，實有疑義。況依行政罰法第26條第2 項
    之立法意旨，亦必須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終
    地確定免於受刑事訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即
    在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤
    銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第
    26條規定之立法意旨相違背。
  (三)本件受處分人酒後駕車經測試檢定超過規定標準之行為，係
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，受處分
    人酒後駕車之行為，觸犯刑法第185 條之3 之刑事責任部分
    ，業經緩起訴處分確定，其緩起訴期間為1 年，受處分人即
    被告應立悔過書、應向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會
    高雄縣分事務所支付新台幣30,000元、參加該署舉辦之法治
    教育2 次，已如上述，則本件既仍在緩起訴期間內，原處分
    機關除依行政罰法第26條第1 項但書得處以其他種類行政罰
    外，應不得逕予裁處罰鍰之處罰。原處分機關於95年8 月1
    日所為之裁決，除對受處分人為吊扣駕駛執照12個月之處罰
    外，亦併對受處分人為罰鍰新台幣49,500元之處罰，上述罰
    鍰部分，即有未洽，是原裁定撤銷原處分機關之關於罰鍰之
    裁罰，核無違誤，抗告人仍執陳詞提起抗告，指摘原裁定此
    部分之撤銷不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
