【裁判字號】    95,苗簡,959
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第959號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1 年6 月，於民國94年1 月30日執行完畢
    。其於95年8 月19日晚間，在苗栗縣造橋鄉某KTV 飲用酒類
    後，迄翌日（20日）凌晨零時許，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟仍駕駛車號P6－6526號自用小客車，自
    上址欲返回桃園縣住處。迨行經台13甲線造橋鄉豐湖村萬富
    1 號前，竟將上開車輛停於南下之外側車道，酩酊大睡。同
    日1 時30分許，苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所警員徐志
    強據報後趕往現場將其搖醒，請其下車，惟發現其仍處酩酊
    狀態，無法打開車門，行走搖晃，需人攙扶，乃將之以現行
    犯逮捕，並帶回造橋分駐所準備進行呼氣酒精濃測度。然甲
    ○○不僅未配合實施酒測，復基於對依法執行職務之公務員
    當場侮辱及脅迫之犯意，對在場依法執行職務之員警徐志強
    等人，當場辱罵稱：「我操你媽G8，操G8幹」等語，並恫稱
    ：「我明天沒有把你幹掉我隨便你」、「不要讓我出來，如
    果出來，就要將你們買單」、「我要找你們算帳」、「你們
    準備好棺材」等語。同時腳踹並翻倒造橋分駐所內之桌椅，
    導致1 個水壺落掉後底部凹陷，不堪使用（毀損部分未據告
    訴）。迄同日5 時16分許，甲○○始同意接受酒測，經測試
    其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.13毫克。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人徐志強於偵訊中之指述。
  （三）扣案被告當場侮辱及脅迫員警之錄音帶及其譯文（偵查
        卷第36、37頁）。
  （四）造橋分駐所內桌椅遭翻倒之照片2 張（偵查卷第25頁）
        、底部凹陷水壺之照片2 張（偵查卷第38頁）。
  （五）被告將上開車輛停於前揭地點外側車道之照片2 張（偵
        查卷第22頁）。
  （六）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局舉發
        違反道路交通管理事件通知單影本各1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告駕駛前開車號P6－6526號自用小客車為動力交通工
        具，其有服用酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為每公升
        0.13毫克，對照交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行
        為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
        氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood
        AlcoholConce ntration簡稱BAC）0.05%（亦即每100
        ml血液中含50mg酒精）之研究報告，對駕駛能力之影響
        為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到
        扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、
        嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺
        狀態。被告服用酒類後，行經台13甲線造橋鄉豐湖村萬
        富1 號前，將上開車輛停於南下之外側車道，酩酊大睡
        ，經警到場處理，惟被告拒絕實施酒測，迄4 小時後始
        接受酒測，所測得呼氣酒精濃度值仍達為每公升0.13毫
        克相當血液酒精濃度0.026%，雖未達上開血液中酒精濃
        度0.05% 程度，但揆諸客觀事實被告已無法自行打開車
        門，且行走搖晃，需人攙扶，復參以於4 小時後所測之
        血液酒精濃度仍高達0.026%，被告顯然不能安全駕駛動
        力交通工具即上開自用小客車。
  （二）核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務
        執行罪、第140 條侮辱公務員罪及第185 條之3 服用酒
        類不能安全駕駛動力交通工具罪。
  （三）被告就上開妨害公務執行罪、侮辱公務員罪及服用酒類
        不能安全駕駛動力交通工具罪3 罪間，犯意各別，行為
        互殊，應分論處罰。
  （四）查被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
        法院判處有期徒刑1 年6 月，於94年1 月30日執行完畢
        等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其
        於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之妨害公務執行
        罪，依刑法第47條第1 項之規定，均應論以累犯，並加
        重其刑。
  （五）審酌被告甲○○遭查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工
        具為自用小客車、酒後駕車之行車路段及時間、未產生
        實害及犯後坦承犯行之態度；另審酌被告於公務員依法
        執行職務時，以腳踹並翻倒造橋分駐所內之桌椅，導致
        1 個水壺落掉後底部凹陷而施強暴脅迫，不堪使用，復
        當場以粗俗言語侮辱依法值勤之員警、漠視公權力之執
        行、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別判處如主
        文所示之刑，及定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，
        以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第135 條第1 項、第140 條、第185 條之3 、第51
        條第6 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 佰元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
