【裁判字號】    95,婚,55
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第55號
原      告  乙○○
                     （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
被      告  鄭秀連    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國92年3 月20日在大陸地區福建省莆田市結婚，並於同
    年4 月24日向苗栗縣公館鄉戶政事務所辦妥結婚登記，婚後
    夫妻感情初尚融洽，詎料被告於92年9 月1 日無故離家出走
    ，迄今未返回與原告履行同居義務，爰依民法第1052條第1
    項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項訂有明文。次按夫妻之一
      方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法院請求離婚
      ，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「民法第1052
      條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼續狀態
      中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活
      費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字第415 號判
      例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於92年3 月20日在大陸地區福建省莆田市結婚，並
      於同年4 月24日向苗栗縣公館鄉戶政事務所辦妥結婚登記
      等事實，有原告提出之戶籍謄本及大陸地區結婚公證書影
      本、居民身分證影本等各1 件，並經本院依職權向內政部
      警政署入出境管理局查詢被告之入出國日期證明書及旅行
      證申請書等相關資料各1 件附卷可稽（見卷第8 至15、18
      至25頁），且由是可知關於兩造判決離婚之事由，依臺灣
      地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項之規定，應適
      用臺灣地區之法律。而原告主張被告婚後無故離家出走，
      迄今未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之
      母甲○○○到庭證稱：聽原告說可能因為原告沒賺錢、沒
      錢用，被告才會離開等語（見卷第36至38頁），證人即原
      告之父丙○○亦到庭證稱：聽原告說是因為被告看到家中
      這種環境住不慣，且原告沒有工作、沒有收入。最近都沒
      有被告的消息，上次聽說被告在嘉義姊妹家，家裏有打電
      話去找過，但是沒有找到人等語（見卷第38、39頁），以
      上證據互核相符。而被告婚後於92年7 月15日入境後，未
      再出境之事實，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管
      理局函查被告之入出國日期證明書1 件附卷可證（見卷第
      19 頁） ，並函請苗栗縣警察局苗栗分局查報被告之最新
      行蹤（見卷第33、34頁），足認被告仍在國內，且被告經
      本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提出書
      狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資證明
      其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及判例
      意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定
      訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
