【裁判字號】    95,苗交簡,514
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第514號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑10月確定，於94年6 月23日執行完畢。又其前於
    92年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經台灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，嗣因撤銷緩起訴處分經法院
    判處罰金1 萬5 千元確定，於94年8 月12日執行完畢。其復
    於93年間，再犯酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役
    59日確定，於94年8 月25日執行完畢。其於95年7 月21日16
    時許起，至同日17時許止，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○
    街某處飲用啤酒數瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    仍駕駛車號ILP─680號重型機車欲返回位於苗栗縣通霄鎮之
    住處，嗣於同日17時56分許，行經苗栗縣銅鑼鄉○○路174
    號前，撞擊黎勤珍所有、停放在路旁、車號7P─9193號自用
    小客車後保險桿而自行倒地，經警據報前往現場並將其送醫
    急救，發現其血液中酒精濃度高達267mg/dl（相當於呼氣酒
    精濃度每公升1.33毫克），始查知上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年7 月21日17時56分許，行經苗栗縣銅鑼鄉○○
          路174 號前，撞擊黎勤珍所有、停放在路旁、車號7P
          ─9193號自用小客車後保險桿而自行倒地，經警據報
          前往現場並將其送醫急救，發現其血液中酒精濃度高
          達267mg/dl（相當於呼氣酒精濃度每公升1.33毫克）
          之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、執勤員警職務報告書
          、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
          事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖
          、現場照片8 張、證人黎勤珍於警詢中之證述、苗栗
          縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.33mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.33mg/l相當血液酒精濃度百分之0.266 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及撞擊路旁車輛等情而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑
          10月確定，於94年6 月23日執行完畢等情，有前開台
          灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，其於5 年
          以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
          條第1項，論以累犯，並加重其刑。
    （四）本院審酌被告已有2 次酒後駕車經法院分別判處罰金
          1 萬5 千元、拘役59日之紀錄，有臺灣高等法院被告
          前案紀錄表在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，
          顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、駕
          駛動力交通工具為重型機車、酒後行駛之時間及路段
          、肇事產生實害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
          段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
