【裁判字號】    95,苗交簡,409
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第409號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3478號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國95年3 月29日16時許，駕駛車號8088－FY號自
    用小貨車行駛至苗栗縣竹南鎮○○里○道臺61線第91.2公里
    處時，本應依道路交通安全規則第119 條第1 項第9 款規定
    ，注意車輛停放於該處側車道之機車道內，顯有妨害他車通
    行安全虞慮，而依當時情形天候晴、肇事地點省道柏油乾燥
    路面，雖係夜間無照明，然無缺陷、無障礙物，又其他無不
    能注意之情事，竟疏未注意，逕行佔用機車道停車，前往路
    旁從事灌水泥工作。嗣於同日18時45分許，適有疏未注意車
    前狀況之林家和騎乘車號QJ3－897號輕型機車經過，不慎撞
    擊上開自小貨車之左後車身後倒地，受有胸部鈍力傷合併骨
    折之傷害，引發頭部外傷合併出血，經送醫後延至95年3 月
    30日凌晨1 時許不治死亡。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不諱。
    （二）被害人配偶甲○○於警詢及偵訊中之陳述
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共24張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片24張
          。
    （六）按汽車停車時，應注意在顯有妨礙其他人、車通行處
          所，不得停車，道路交通安全規則第119 條第1 項第
          9 款定有明文。被告駕駛汽車對於前揭規定自應注意
          遵守，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，當時
          天候晴、肇事地點省道柏油乾燥路面，雖係夜間無照
          明，然無缺陷、無障礙物，又其他無不能注意之情事
          ，竟逕行佔用機車道停車，前往路旁從事灌水泥工作
          ，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失行為與
         被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法
          律有變更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較
          適用最有利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就
          罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
          續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
          加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定，綜
          其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之
          法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（
          最高法院24年上字第4634號、29年度上字第964 號、
          95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
          按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第1
          項前段規定，應一體適用修正前刑法之規定。
    （二）被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌審酌被告
          素行，過失程度、事後坦承犯罪之良好態度、已與被
          害人之家屬達成和解，併參酌被告已經捐款給財團法
          人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會新台幣6,000 元
          ，以示具體悔意之犯後態度，及被告於95年9 月20日
          在本院訊問中請求處刑有期徒刑6 月、緩刑2 年，告
          訴人亦表示無意見等一切情狀，及本件無刑事訴訟法
          第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於其求刑之
          範圍內判處如主文所示之刑，依刑法第2 條第1 項前
          段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
          算標準，科罰金之折算標準。
    （四）本案被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
          深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
          ，故本院因認暫不執行為適當，是依修正前刑法第74
          條第1款 之規定，對被告併予宣告緩刑2 年，以啟自
          新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第276 條第1 項、修正前刑法第
          41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，被
    告依同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
