【裁判字號】    95,苗簡,418
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第418號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國95年8 月10日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「扣案之仿冒商標圖樣耳環拾參對
及髮束壹個、空白信封貳拾柒個及均沒收。」應更正為「扣案如
附表所示之物均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由、應適用法
    條，因被告犯罪日期為95年7 月4 日，應適用95年7 月1日
    修正之刑法，故有如附件所示之錯誤，參照前開說明，於不
    影響判決之本旨，因此裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
