【裁判字號】    95,苗交簡,512
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第512號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年5 月15日16時許，在苗栗縣竹南鎮○○里
    ○○鄰○○街31巷36號住處，因飲用啤酒約1 瓶後，明知無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日17時10分許，駕駛車號
    4458－KX號自用小客車沿苗栗縣竹南鎮○○路由西往東方向
    行駛，欲至苗栗縣竹南鎮○○路「興昌加油站」加油。嗣於
    17時20分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路與正覺路口時
    ，適有陶仁駕駛車號6H－7243號自用小客車沿正覺路由南往
    北方向行駛，行經該處紅燈臨時停車之時，甲○○撞擊陶仁
    所駕駛之車輛（陶仁未受傷），經警據報前往處理，發現其
    有飲酒跡象，測試其呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克而查獲
    。經檢察官命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協
    會支付新台幣（下同）1 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒
    後駕車行為，而為緩起訴處分，緩起訴期間自94年11月15
    日至95年11月14日止，惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處
    分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處
    刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年5 月15日17時20分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○路與正覺路口時，適有陶仁駕駛車號6H－72
          43號自用小客車沿正覺路由南往北方向行駛，行經該
          處紅燈臨時停車之時，其撞擊陶仁所駕駛之車輛（陶
          仁未受傷），經警據報前往處理，發現其有飲酒跡象
          ，測試其呼氣酒精濃度達每公升0.26毫克之事實，於
          警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片6 張、證人陶仁
          於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
          94年度偵字第3825號緩起訴處分書、95年度撤緩字第
          128 號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀
          錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.26mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.26mg/l相當血液酒精濃度百分之0.52，對駕駛
          能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決
          或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情
          與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態及
          與其他車輛發生撞擊等情而觀，被告顯然不能安全駕
          駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為警
          查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客
          車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害，犯後坦
          承犯行之態度，及其未繳交緩起訴處分金，而遭聲請
          人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第41
          條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
