【裁判字號】    95,訴,352
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第352號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      8號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁
定後7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、具狀說明是否追加被告，及所欲追加被告之姓名、年籍及住
    居所。
二、將起訴狀繕本（應列追加被告於當事人欄）逕行送達全部之
    追加被告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
