【裁判字號】    95,婚,277
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第277號
原      告  甲○○
                        之3
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄；民事訴訟法第568 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦規定甚明。
二、原告主張被告為大陸籍配偶，兩造婚後共同設籍及居住於台
    南市○區○○路2 段136 巷11號2 樓之3 等語，經原告載明
    於起訴狀，並提出原告之戶籍謄本附卷為憑，堪予採信。揆
    諸上開規定，本件離婚訴訟應專屬管轄於兩造之住居所地即
    台灣台南地方法院，是原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
