【裁判字號】    95,婚,73
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度婚字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國95年10月18日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。原告請求確認兩造間不成立婚姻關係，因兩
    造間經戶籍登記有婚姻關係（見卷第9 頁），致原告身分上
    之地位，有受侵害之危險，此項法律關係之不安狀態，得以
    確認判決予以除去，是原告提起本件確認兩造間婚姻關係不
    成立或無效之訴，自有即受確認判決之法律上利益。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
    原告因積欠綽號「楊仔」之不詳姓名年籍成年男子新臺幣（
    下同）10萬元，而於民國92年11月7 日經其安排前往大陸地
    區與被告結識，並擬藉由假結婚之方式，使被告非法進入臺
    灣地區。是原告並無與被告結婚之真意，卻於同年月13日在
    大陸地區福建省福州市公證處與被告辦理假結婚登記，進而
    取得兩造已結婚之結婚公證書1 份。嗣原告於92年11月14日
    返回臺灣地區後，遂於同年12月15日持上開結婚公證書前往
    財團法人海峽交流基金會（下稱「海基會」）辦理認證手續
    ，並於同年月17日持上開福建省福州市公證處出具之結婚公
    證書及海基會出具之證明書，至苗栗縣竹南鎮戶政事務所申
    辦結婚之戶籍登記，更於同年月19日向內政部警政署入出境
    管理局，佯稱以聲請配偶來臺探親為由，填載內容不實之「
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，申請被告來臺
    手續，嗣因93年2 月12日入出境管理局人員對於原告進行面
    談不予通過，被告遂無法入境臺灣。就上開行為，原告業於
    95年5 月2 日親至臺灣苗栗地方法院檢察署自首，足證兩造
    間當初確無結婚之意思，為此訴請確認兩造間之婚姻關係無
    效或不成立等語。
二、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 件附卷可證（
    見卷第9 頁），並經本院依職權查詢原告之入出境資料、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、前案紀錄表，及向苗栗縣
    竹南鎮戶政事務所查詢兩造之結婚登記資料、向內政部警政
    署入出境管理局函查兩造之入出國日期證明書及旅行證申請
    相關資料影本（見卷第12、24、26、28至32、43至49頁），
    且經調閱本院95年度苗簡字第726 號刑事卷宗核閱屬實，應
    堪信原告之主張為真實。原告既無結婚之真意，自未與被告
    成立結婚之身分上契約，是兩造間之婚姻關係並不成立。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
