【裁判字號】    95,訴,357
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2182號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知苗栗縣苗栗市南勢里大坪頂西營區內所存放之肖
    楠、紅檜等珍貴漂流木係苗栗縣政府農業局林務課委託保管
    ，竟與真實姓名、年籍不詳，綽號「羅董」、「阿忠」之成
    年男子，共同意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，由丙
    ○○出面雇請人手，而「羅董」及「阿忠」則負責出資及偽
    造苗栗縣政府名義出具之漂流木標售得標證明，為下列行為
    ：
（一）由「阿忠」先於95年3 月26日前之某時，以不詳方法，偽
      造苗栗縣政府標售漂流木得標證明書（業經燒毀滅失），
      並於95年3 月26日某時交由丙○○於竊取上述漂流木時使
      用。
（二）丙○○乃於95年3 月28日上午9 時許夥同由其僱用而有竊
      盜犯意聯絡之甲○○（由本院另案併辦審理）、丁○○（
      另行審結），及由其僱用而不知情之板車司機張榮昌、挖
      土機司機高清華、吊桿式大貨車司機許進忠、黃世榮、蘇
      晉頡及砂石車司機繆博信，在上述營區，先由高清華駕駛
      挖土機將現場道路整平，再由許進忠、黃世榮、蘇晉頡操
      作吊桿將漂流木肖楠木、紅檜各吊運至其所駕駛之砂石車
      及吊桿式大貨車上而加以竊取，甲○○、丁○○2 人則在
      旁協助以鋼索將竊得漂流木固定，至當日上午10時完成為
      止，共計竊得紅檜木6 支、肖楠木6 支（總計24.2644 立
      方公尺）。
（三）上述竊取過程中，聯安保全公司之保全人員鄒英鴻前來察
      看時，丙○○即提示上述偽造之證明書，加以行使，致使
      鄒英鴻誤信其為合法搬運而予以放行。
二、證據名稱：
（一）被告於偵、審中之自白。
（二）共同被告甲○○及丁○○於警詢及偵訊中之供述。
（三）證人即苗栗縣政府農業局林務課技士乙○○於警詢及偵訊
      中之證述。
（四）證人即聯安保全公司保全員鄒英鴻於警詢及偵訊中之證述
      。
（五）證人張榮昌、高清華、許進忠、黃世榮、蘇晉頡、繆博信
      及高仕昌於警詢及偵訊中之證述。
（六）贓物認領保管單。
（七）查獲現場照片共29張。
（八）監視錄影翻拍照片共47張。
三、附記事項：
（一）本判決關於犯罪事實欄，僅依符合犯罪構成要件之具體社
      會事實予以認定記載（刑事訴訟法第308 條之立法理由參
      照），原起訴書關於犯罪前後過程之敘述，因非犯罪構成
      要件事實，故省略不予認定及記載。
（二）審酌被告先前已有多次竊盜前科，於本件犯行已為累犯，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，卻仍不知自持謹
      慎，此次犯行，竟在光天化日之下，以偽造之政府文件為
      掩護，堂而皇之將國家珍貴林木竊取運走，本有必要從重
      量刑，以避免日後有人不當效法，並矯正其惡性，惟被告
      事後於偵、審中均坦白承認、配合司法程序進行，有效節
      省不必要之調查資源，有助於明案速斷之刑事訴訟理想等
      一切情狀，量處如主文所示的刑罰。
（三）本件由「阿忠」偽造之「苗栗縣政府標售漂流木得標證明
      書」，事後已經燒燬滅失而不復存在（偵卷第198 頁），
      其上偽造之印文或署押，即無庸再宣告沒收。
（四）本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製
      作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
      及應適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之
      修正立法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加
      重事由（含累犯在內）免予記載，但仍於主文予以表明，
      並於應適用之法條欄予以引用。
（五）以上附記事項，因有必要，特別說明如上。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第28條、第55條、第216 條、第
      211 條、第321 條第1 項第4 款。
（三）95年7月1日修正施行前刑法第47條。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11     月    1    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
