【裁判字號】    95,聲,3297
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度戒毒偵字第28號、95年
度聲沒字第261 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案海洛因壹拾參包（合計淨重參拾伍點肆貳公克）、安非他命
壹拾陸包（合計淨重玖佰參拾貳點玖公克）均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    28號被告周淑華涉嫌違反毒品危害防制條例案件，扣案之第
    一級毒品海洛因13包（淨重35.4公克，聲請書誤載為35公克
    ）、第二級毒品安非他命16包（淨重932.9 公克）等物係屬
    違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定通知書、毒品初步鑑定報告
    單等件在卷可稽，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬。
四、聲請意旨另以：該案扣案注射針筒9 支及吸食器1 組等物，
    係屬違禁物，聲請宣告沒收並銷燬云云。
五、查毒品危害防制條例第18條第1 項所謂「專供施用毒品之器
    具」，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品
    之器具而言，至於以其他日用物品併湊製造臨時替代使用之
    器具，應不包括在內，自不能依毒品危害防制條例第18條第
    1 項予以沒收（參照法務部88年8 月25日88法檢字第1798號
    函及臺灣高等法院暨所屬法院88年法律座談會研討結果），
    而上開扣案之注射針筒9 支及吸食器1 組等物，依通常觀念
    尚可供他項用途之使用，僅係日常用品臨時替代使用之物，
    無論就其性質上或使用上，均非專供施用毒品之器具，揆諸
    上述說明，自不得單獨宣告沒收。聲請人此部分之聲請為無
    理由，應予駁回。
六、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
