【裁判字號】    95,簡,6463
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6463號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂光武  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2481號
）及移送併案審理（95年度偵字第15343 號），本院改用簡易程
序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，有期徒刑月，如易科罰金以佰折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除起訴書犯罪事實欄第11行「新台幣（下同）57萬9700
    元」，更正為「新台幣（下同）75558 元」，並補充犯罪事
    實「該詐欺集團成員另於94年10月7 日，以電話向乙○○詐
    稱因抽獎活動中獎，惟須匯贈與稅至該公司指定之帳戶後，
    始得領獎，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，而於同日14時50
    分許，依對方指示匯款15000 元至甲○○上開帳戶。嗣乙○
    ○因匯款後未領得任何獎金」；應適用之法條欄補充「按被
    告上開犯罪後，刑法第30條、第33條、第41條、第56條有關
    幫助犯、主刑種類、易科罰金、連續犯之規定，業於94年2
    月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；另刑法
    施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14
    日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較
    修正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第30條、第33條
    、第41條、第56條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處
    斷，合先敘明」、「被告幫助先後多次詐欺被害人丙○○、
    乙○○2 人之犯行間，其時間緊接，所犯構成要件相同，顯
    係基於同一之概括犯意所為，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定，論以一罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前第30條第
    1 項、第2 項、修正前第56條、修正前第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
