【裁判字號】    95,聲,2900
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度執聲沒字第580 號），本院於民國95年10月5日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內所載被告身分證字號應更正為
「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內所載被告身分證字號
    誤載為「Ｚ000000000號」，惟不影響於全案情節與裁定本旨
    。茲更正為「Ｚ000000000號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
