【裁判字號】    95,訴,1973
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1973號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  儷能針織有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬參仟伍佰肆拾元，及自民國
95年7 月17日起至清償日止，按年息百分之7.16計算之利息，並
自民國95年8 月18日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分，
另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬捌仟捌佰參拾貳元，及
自民國95年7 月15日起至清償日止，按年息百分之7.16計算之利
息，並自民國95年8 月16日起至清償日止，其逾期在六個月以內
部分，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬貳仟壹佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告儷能針織有限公司（下稱儷能公司）以其餘
    被告為連帶保證人，分別於民國92年10月31日、94年9 月15
    日向原告借款新台幣180 萬元、300 萬元，利息均按當時原
    告之基準利率加年利率3.5%計算，借款期間分別自92年10月
    31日起至97 年10 月31日、94年9 月15日起至97年9 月15日
    止，惟僅分別繳納利息至95年7 月16日、95年7 月14日止，
    依約上述借款已視同到期，屢經催討無效，目前尚積欠如聲
    明所示之本金、利息及違約金。為此，原告依消費借貸及連
    帶保證法律關係，聲明請求被告等人連帶清償如主文所示之
    金額。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、法院判斷：
    原告主張之事實，已經提出貨款滯欠明細表、基準利率表、
    授信約定書、借據等文件影本為證，且被告等人已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依照民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第
    一項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事
    實為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告等人連帶給付如主文所示之金額，即有依據，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
