【裁判字號】    95,勞訴,82
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度勞訴字第82號
原      告  乙○○原名張金雲.
                        號2樓.
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰肆拾壹萬零捌佰玖拾捌元，
應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾捌元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
