【裁判字號】    95,簡,6413
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第16420 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」貳臺（含IC板貳塊）、新臺幣壹
佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未經向主管機關辦理相關
    營利事業登記，即自民國95年2 月1 日起，在其所經營位於
    臺北縣林口鄉○○路重劃區總督府工地福利社之公眾得出入
    之場所內，擺設利用電腦方式操縱，以產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之限制級娛樂類電子遊戲機「滿貫大亨」二臺
    ，供不特定人娛樂把玩，而經營電子遊戲場業。並自95年6
    月間起，僱用曾儀臻（業經檢察官另為不起訴處分）於現場
    依新臺幣（下同）100 元開立10分之比例擔任機臺開分之工
    作。嗣於95年7 月4 日下午4 時45分許，為警於上址查獲，
    並扣得其所有正插電營業中之電子遊戲機「滿貫大亨」二臺
    （含IC板二塊）及置放於前揭機臺內之現金150 元。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承於上揭時地擺設上開種類
    、數量之電子遊戲機臺營業供不特定人娛樂把玩，並未經向
    主管機關辦理經營電子遊戲場業之相關營利事業登記之事實
    ，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱
    ：上開機臺係免費供顧客休息時把玩，開分不用錢云云。然
    查，本件為警查獲時，被告店內如前所述之機臺均在插電營
    業中，且以現金100 元可於機臺內開立10分把玩等情，業據
    證人即在場店員曾儀臻於警詢及偵查中證述明確，並有現場
    暨電子遊戲機臺照片六幀附卷可稽，復有前開之「滿貫大亨
    」電子遊戲機臺共二臺（含IC板二塊）及機臺內現金150 元
    扣案可證。再者，按未依電子遊戲場業管理條例之規定向主
    管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條定有明文；又關於該
    條例所稱電子遊戲機之定義與分類，同條例第4 條及電子遊
    戲機分類標準亦有明定，而上開規定均分別公布、發布施行
    多時，被告從事電子遊戲場業，要難諉為不知，其執前詞為
    辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處罰。被告未依規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，
    仍屬單純一罪。又倘繼續犯之部分行為，已在新法公布施行
    並生效之後，即非屬於行為後法律有變更，自無刑法第2 條
    第1 項之適用，應逕行依裁判時之新法處罰（最高法院28年
    上字第733 號判例意旨、90年度台上字第6237號判決意旨參
    照）。本件被告違法經營電子遊戲場業之時間既然繼續至95
    年7 月4 日下午4 時45分許，而於95年7 月1 日刑法修正施
    行後始為警查獲，依前揭說明即應適用修正後刑法，而無新
    舊刑法比較之問題，併予敘明。爰審酌被告未經許可擺設電
    子遊戲機臺之數量、營業期間，侵害法益之程度非鉅及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「滿貫大
    亨」二臺（含IC板二塊），為被告所有且供本件犯罪所用之
    物，又該等機臺內之現金150 元，為被告所有因犯罪所得之
    物，均據被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
