【裁判字號】    95,交易,467
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
215號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月10日上午6 時40
    分許，騎乘車牌號碼AVT-566 號重型機車，沿臺北縣永和市
    ○○路往同縣中和市○○路方向行駛，迨行經中和市○○路
    51巷口處，本應注意汽車駕駛人於行車時，須注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口時，支線
    車道應暫停讓幹線道先行，當時其行駛出巷口，其車輛應減
    速接近，讓幹道車優先通行，而依當時之天候、路況，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，並未減速慢行，察看左
    右來車，亦未暫停讓幹道車優先通行，即貿然行駛穿越路口
    ，適有騎乘車牌號碼MCY-526 號重型機車之告訴人乙○○（
    另經檢察官為不起訴處分），沿臺北縣中和市○○路往同縣
    永和市方向行駛，於行經該路口時，見狀已閃避不及，兩車
    發生撞擊後均人車倒地，致乙○○受有胸部挫傷、右膝挫擦
    傷及左小腿挫擦傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    交通法庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  陳福來
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
