【裁判字號】    95,簡上,368
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度簡上字第368 號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其所犯連續竊
    盜罪嫌重大，且因通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，若
    未予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，爰依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款，於民國95年8 月9 日予以羈
    押在案。
二、茲本院於95年11月1 日訊問被告後，認上開羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自95年11月9 日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
