【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經濟困頓，向銀行辦理信用卡，
    現今負債高達新臺幣1,497,305元，因所負債務大於資產甚
    多，已不能清償債務，為此聲請宣告破產。
二、按和解及破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院
    管轄，債務人或破產人有營業所者，專屬其主營業所所在地
    之地方法院管轄，主營業所在外國者，專屬其在中國之主營
    業所所在地之地方法院管轄。破產法第2條第1項定有明文。
    又關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定。同法第5條亦有規定。再依民事訴訟法第28條第1
    項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，聲請人住所地
    為高雄市○○區○○路180號，本件自應由臺灣高雄地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
