【裁判字號】    95,補,232
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定  95年度補字第232號
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項
    之聲明等，提出於法院為之，民事訴訟法第244 條第1 項第
    2 、3 款分別定有明文，此為起訴所應備之程式。次按起訴
    不合程式，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起損害賠償訴訟，未依前述規定以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲明等，經本院
    於民國95年10月11日裁定命原告於裁定送達後5 日內補正，
    該裁定已於95年10月17日送達原告收受，有送達證書1 紙附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
