【裁判字號】    95,易,384
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度易字第384號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，本院於民國95年10月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「林明超」均更正為「乙○○」；又
據上論斷欄內關於「逕以簡易判決量處如主文所示之刑」均更正
為「判決如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依前開說明，本件原判決之原本及其正本關於「林明超」均
    應更正為「乙○○」；又據上論斷欄內關於「逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑」，應更正為「判決如主文」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
