【裁判字號】    95,聲,1346
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1346號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95執聲字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件定應執行刑所適用之刑法第51
    條規定，業於94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，而屬法律有變更，修正前刑法第51條第5 款規定
    「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修
    正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年」，故經比較新舊法結果，認修正後刑法並無較有
    利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應一體適用
    依修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國     95    年     11    月   1    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國     95    年     11    月   1    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
