【裁判字號】    95,竹簡,1200
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5734號），本院判決如下：
      主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案螺絲起子壹把沒收。
      事實及證據
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六行有關「並
    扣得」等字之後應增載「供行竊使用且為甲○○所有之螺絲
    起子1把」，另證據欄內有關「一、（一）‧‧」之後亦應
    增載「供行竊使用且為甲○○所有之螺絲起子1把」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，乃指依通常社會觀念
    ，足認為有使人生命身體安全發生危險者，例如短刀、起子
    、鉗子、剪刀皆屬之，且僅須行竊時攜帶具有危險性兇器為
    已足，並不以行為人有恃以行兇或反抗之意圖為必要，有最
    高法院七十四年三月十八日刑事庭會議決議足資參照。本件
    被告甲○○既攜帶螺絲起子行竊，核其所為，係犯刑法第
    321條第1項第3款加重竊盜罪。爰審酌被告甲○○犯罪動機
    、目的、手段與其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生損
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑6月，並依法諭
    知如易科罰金，以新台幣1,000元折算壹日之標準。又扣案
    螺絲起子1把，乃被告甲○○行竊時所用工具，且係該被告
    所有（詳偵查卷第11頁、第28頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
