【裁判字號】    95,建簡上,4
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度建簡上字第4號
上  訴  人
即被上訴人  力格設計實業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人力格設計實業有限公
司對於本院竹北簡易庭94年度竹北簡字第198號第一審判決提起
上訴，本院就上訴人力格設計實業有限公司上訴部分裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審關於上訴人力格設計實業有限公司上訴部分訴訟費用由上
訴人力格設計實業有限公司負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第440條、第444條第1項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年7月25日即送達上訴人力格設計
    實業有限公司，有卷附送達證書可稽，詎上訴人力格設計實
    業有限公司延至民國95年8月25日始行提起上訴，揆諸前開
    說明，顯已逾20日之不變期間，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭審判長法  官  陳順珍
                                  法  官  林南薰
                                  法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
