【裁判字號】    95,抗,51
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度抗字第51號
再抗告  人  皇家建設工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定准許強制執行事件，再抗告
人對於民國95年9月18日本院所為之95年度抗字第51號裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436條之3第3項、第4項及第436條之6之規定，於第
    3項之抗告準用之，非訟事件法第45條第3、4、5項，定有明
    文。所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯
    然不合於法律規定，或與現尚有效之判例、解釋顯然違反者
    而言，不包括認定事實錯誤、取捨證據失當、判決不備理由
    及在學說上諸說併存致發生法律上見解歧異等情形在內。又
    對於再為抗告，為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定
    駁回其抗告，民事訴訟法第436條之3第3項亦有明定。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人係因相對人之要求，始於開
    立系爭本票時填寫該清償日期，惟兩造當時亦同時以口頭約
    定，俟再抗告人尋得投資資金到位時，或銀行核准融資撥款
    後，再以現金清償相對人，以換回系爭本票，而相對人亦有
    告知再抗告人如清償期到期而資金未到位時可再展延，且於
    清償期到期前，再抗告人亦前往相對人處協商，相對人也同
    意展延，現因再抗告人正向銀行接洽趕辦貸款事宜中，為此
    請求廢棄原裁定等語。
三、經查，再抗告意旨並未具體表明原裁定有何違背法規、現存
    判例解釋情事，是本件顯非以適用法規顯有錯誤為理由，對
    於抗告法院之裁定再為抗告，而僅係再次重複原抗告意旨及
    提出他項實體抗辯，揆諸首揭說明，顯有未合。從而，本件
    再抗告為不合法，不應許可，而應予駁回。
四、爰依非訟事件法第45條第5項、第21條第2項、民事訴訟法第
    436條之3第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
              民事第一庭      審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
