【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第204號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷16號.
選任辯護人  廖宜祥律師
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
本件改行簡式審判程序，由受命法官獨任為之。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑【以外之罪】，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 林秋宜
                                      法  官 劉兆菊
                                      法  官 馮俊郎
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官 鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
