【裁判字號】    95,再易,1
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度再易字第1號
異議人即再審原告    乙○○
相對人即再審被告    龍庭大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人間因本院九十五年度再易字第一號請求再審
之訴等事件，異議人對於民國95年9月27日本院所為之裁定提起
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定；二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定；三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定；４、強制提出文書、勘驗物之裁定，民事訴訟
    法第四百八十四條第一項定有明文。
二、本件異議人聲明異議意旨如附件之「事實及理由」欄所載，
    並聲明：原裁定應予廢棄，重新依法審理；與其他法院之判
    例相矛盾，請求向上級請求統一釋明。
三、經查，本院於九十五年九月二十七日，針對異議人與相對人
    間所提起之再審之訴等事件，所為之裁定，係屬第二審法院
    所為之裁定，且因該事件係屬不得上訴第三審法院之事件，
    故本院所為之該裁定，乃係不得抗告之情，已據調取本院九
    十五年度再易字第一號事件卷宗查明無訛，而因該裁定並非
    屬前揭民事訴訟法第四百八十四條第一項但書所定可以提出
    異議之裁定，是本件異議人針對前述裁定提起異議，程序上
    已有不合，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第484條第2項、490條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                民事第二庭  審判長法  官  鄭政宗
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  李珮瑜
上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
