【裁判字號】    95,家訴,68
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度家訴字第68號
    原      告  乙○○
    原      告  丙○○
    原      告  甲○○
上原告與被告財政部台灣省北區國稅局新竹市分局間因確認繼承
權事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，
並按系爭訴訟標的金額依民事訴訟法第77條之13補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      家事法庭    法  官  盧玉潤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
