【裁判字號】    95,竹簡,1201
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5122號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯罪後始辦畢離役手續，雖因其被發覺犯罪時已
    在離役後，依軍事審判法第5條第2項、第3項規定，而應由
    普通法院審判，然其行為時仍具現役軍人身分，竟在營區竊
    取乙○○行動電話，依陸海空軍刑法第76條第1項規定在營
    區犯該條項第8款之罪，仍依刑法第320條第1項普通竊盜罪
    處罰。爰審酌被告甲○○素行良好，尚無前科與其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪時所受刺激及生活狀況、智識程度、犯
    罪所生損害暨犯罪後態度尚屬良好等一切情狀，量處拘役30
    日。又按被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後
    ，應以新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣1000元、2000元、3000元折算1日，易科罰金」
    。比較修正前後之易科罰金折算標準，仍以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易
    科罰金折算標準，並諭知如易科罰金，以銀元300元即新台
    幣900元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，陸海空軍
    刑法第76條第1項第8款、刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第320條第1項、修正前第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                       新竹簡易庭   法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
