【裁判字號】    95,重訴,292
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還印章等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第292號
原      告  麥哲倫資訊有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  華智通信股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間返還印章等事件，查本件原告訴之聲明第1 項訴訟
標的價額應依民事訴訟法第77條之12定為新台幣（下同）壹佰陸
拾伍萬元；訴之聲明第2 項訴訟標的金額核定為壹仟陸佰柒拾陸
萬捌仟陸佰柒拾元，依民事訴訟法第77條之2 第1 項前段，應合
併計算前開2 項訴訟標的價額為壹仟捌佰肆拾壹萬捌仟陸佰柒拾
元，應徵第一審裁判費壹拾柒萬肆仟零玖拾陸元，扣除原告起訴
時已繳納之壹拾伍萬玖仟伍佰柒拾陸元，尚應補繳壹萬肆仟伍佰
貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於
收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
