【裁判字號】    95,訴,838
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第838號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間返還房屋事件，上訴人對於民
國95年10月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起十日內，補正如理由欄所示之
事項，逾期不補正，以裁定駁回。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、民事訴訟
    法第77條之16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法
    第442 條第2 項所明定。依同法第436 條之1 第3 項規定，
    此並為簡易程序之第一審判決上訴時所準用。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新台幣（
    下同）137 萬元，應徵第二審裁判費新台幣2 萬1,845 元，
    茲限上訴人於收受本裁定送達後十日內，提出表明「上訴聲
    明」之書狀及繕本，並補繳裁判費新台幣2 萬1,845 元，逾
    期將予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元，命補正
部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
