【裁判字號】    95,重訴,300
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第300號
原      告  乙○○○資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣柒仟肆佰伍
拾捌萬元，應繳裁判費新臺幣陸拾陸萬捌仟佰零肆元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣陸拾陸萬柒
仟佰零肆元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
