【裁判字號】    95,重訴,7
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱新福律師
被      告  乙○○
                      押)
選任辯護人  姚念林律師
            馮志剛律師
上列被告等因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年拾壹月捌日起羈押期間延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因擄人勒贖案件，前經本院訊問後
    ，認被告等犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，自民國95年6 月
    8 日起執行羈押，並於95年9 月8 日起延長羈押二月。
二、茲本院再訊問被告等後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自95年11月8 日起延長羈押2 月，本院已於95
    年11月1 日當庭宣示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
