【裁判字號】    95,訴,1013
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1013號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
                        號2樓.
            丙○○
            丁○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告起訴僅繳部分訴訟
費用，查本件訴訟標的包括塗銷被告丙○○取得之擔保新台幣參
佰萬元抵押權及塗銷被告丁○○之房地所有權登記，訴訟標的價
額核定為新臺幣陸佰肆拾肆萬陸仟貳佰柒拾元，應徵裁判費新臺
幣陸萬肆仟捌佰伍拾伍元，扣除原告已繳納之新台幣壹萬伍仟捌
佰伍拾元，尚欠新台幣肆萬玖仟零伍元，茲依民事訴訟法第77條
之13規定，限原告於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
