【裁判字號】    95,訴,3007
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度訴字第3007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
六四三號），於中華民國九十五年十一月一日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之海
    洛因貳包（驗餘淨重柒點肆伍公克，空包裝重零點柒公克
    ），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因貳包（驗餘
    淨重柒點肆伍公克，空包裝重零點柒公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年六月十一
    日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九
    十一年度毒偵字第一二七六號為不起訴處分確定。復於九十
    二年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官向臺
    灣彰化地方法院提起公訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於
    九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放；起訴部
    分經臺灣彰化地方法院以九十二年度訴字第八二○號判處有
    期徒刑九月確定，於九十三年一月九日入監執行，於九十三
    年九月三十日縮短刑期執行完畢。再於九十四年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴
    字第八○七號分別判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒
    刑一年一月確定（現正執行中）。
(二)、詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒執行完畢後五年內及五年內再犯經依法追訴處罰後，另
    基於反覆施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十五年四月中旬某日起至同
      年七月六日十五時三十分許止，在彰化縣彰化市某友人住
      處等處，以將第一級毒品海洛因羼在香菸中，再點燃吸取
      其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均約
      三、四天施用一次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：自九十五年四月中旬某日
      起至同年七月三日下午某時止，在彰化縣彰化市某友人住
      處等處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器中燒烤
      ，而吸取其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命多次，平均約約三、四天施用一次。
      嗣於九十五年七月六日二十一時許，在彰化縣彰化市○○
      路與中華路口，因形跡可疑為警攔查而查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因二包（驗餘淨重七．四五公克，空包裝重○
      ．七三公克）。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他
        命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
