【裁判字號】    95,訴,2792
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年十
月十八日所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主    文
原宣示判決筆錄之原本及其正本(一)主文中漏載「累犯」，應予更
正(二)犯罪事實要旨欄「九十六年六月十四日」，應更正為「九十
五年六月十四日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本上，犯罪事實要旨已載
    明被告為累犯之犯罪事實，卻於主文漏載「累犯」二字，應
    予更正。又犯罪事實要旨欄將「九十五年六月十四日」，誤
    載為「九十六年六月十四日」，亦應予以更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                    刑事第十五庭    法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
