【裁判字號】    95,訴,2932
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月1
日下午4時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許月馨
      書記官  黃美雲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名陳景冠）前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以89年度毒聲字第2192號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由該院以89年度毒聲字第25
    69號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣乙○○自送戒治處所強
    制戒治，已屆滿3月，其成效經評定為合格，無繼續戒治之
    必要，由該院以89年度毒聲字第2192號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間，付保護管束，嗣於89年11月17日因停止戒治處分
    付保護管束出所，而於90年5月25日因保護管束期滿而戒治
    執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵字第2325號提起公訴，經臺灣彰化地方法院以89年度訴字
    第558號判決分別判處有期徒刑11月及7月，並定其應執行有
    期徒刑1年3月確定；又於90年間，復因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第4906號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，至92年2月5日始因強制戒治期滿而出戒治處所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3838號提起公
    訴，經本院以90年度訴字第2459號判決分別判處有期徒刑1
    年及6月，並定其應執行有期徒刑1年4月確定；詎仍不思戒
    絕毒品，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復另起施用第
    一級毒品海洛因之慣習性犯意，自95年7月間某日起至同年
    8月12日止，在其位於臺中縣大里市○○路102號2樓之1租屋
    處內，以將海洛因摻水稀釋後再以注射針筒注入體內之方式
    ，約每天施用1次或2次，反覆施用海洛因多次。嗣為警於95
    年8月15日晚上9時20分許，持本院法官所核發之搜索票，至
    上址查獲，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十三庭        法  官  許月馨
上為正本係照原本作成
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
