【裁判字號】    95,聲,3819
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3819號
聲 請 人    甲○○
即 被 告
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反證券交易法案件（九十四年度金重訴字第三五八
六號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反證券交易法案件，前經本院訊問後
    ，認為被告坦承犯行，犯罪嫌疑重大，且曾棄保潛逃，有逃
    亡之事實，非予以羈押，顯難進行追訴、審判，而認有羈押
    之必要，乃於民國九十五年八月五日起執行羈押在案，合先
    敘明。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○罹患心臟病等，其症狀主要有：
    高血壓心臟病、冠狀動脈疾病、糖尿病、高血脂症、瓣膜性
    心臟病等，此有財團法人中心診所醫院之診斷證明書及病歷
    可稽。被告遭羈押於臺灣臺中看守所，業歷二個多月，被告
    每日心臟疼痛不已，揪心絞痛，每於夜半更是疼痛難耐，苦
    不堪言。頃來，被告心臟病惡疾加劇，常感呼吸困難，心悸
    並突發性心絞痛，幾有窒息危機。經看守所內醫師診療，被
    告罹患之瓣膜性心臟病，隨時可能因心臟病發作而有生命危
    險，醫師並建議及早開刀動手術，惟因病況嚴重，恐所方醫
    療設備不能為適當之治療。被告多次看診，每天吃藥，均未
    能稍減病痛，病情日益嚴重惡化。為茍全性命，得保餘生，
    乃聲請具保停止羈押，俾得保外就醫等語。
三、經查：被告所涉犯證券交易法罪嫌，犯罪情節重大，又被告
    前經具保停止羈押後，竟棄保潛逃，有逃亡之事實，非予繼
    續羈押，顯難進行審判。至被告指稱裁定羈押被告患有瓣膜
    性心臟病、糖尿病等疾病，非保外就醫，顯難痊癒云云，經
    本院向臺中看守所函查有關被告之身心健康情形，函覆結果
    認被告確患有所指稱之疾病，惟目前除血壓偏高外，其它症
    狀平穩，依病況延續治療中，有臺中看守所九十五年十月十
    九日中所坤衛字第○九五○○○六二○二號函一份可稽，是
    被告尚乏證據足認其健康狀況有急迫危險之情形，而無從認
    定其有具保停止羈押治療之必要。綜上所述，本院認被告羈
    押之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押之必要，其聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   一     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   一     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
