【裁判字號】    95,易,1442
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
465號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨略以：被告甲○○係宏固保全股份有限公司（以下
    簡稱宏固公司）中部地區之負責人，宏固公司受中國小莊管
    理委員會（以下簡稱中國小莊管委會）委任，自民國九十三
    年五、六月間起，負責中國小莊管委會之社區保全及管理維
    護之工作，並有代中國小莊管委會向社區住戶收取大樓管理
    費用之權，為從事業務之人。詎被告於九十三年七月二日起
    ，至九十三年八月十一日止，向中國小莊住戶收取管理費共
    計新台幣（下同）四十二萬四千五百四十九元後，未依規定
    入帳，屢經催討後，仍有十二萬二千六百八十七元未依規定
    返還中國小莊管委會，且避不見面，又無正當理由遲不返還
    ，顯已將該筆款項易為自己所有，因認被告涉犯刑法第三百
    三十六條第二項之業務侵占罪嫌。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯
    之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五
    年七月一日施行，則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。
三、另按連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論；又檢察官就犯
    罪事實一部起訴者，其效力及於全部，修正前刑法第五十六
    條、刑事訴訟法第二百六十七條分別定有明文；次按已經提
    起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。
四、查本件被告甲○○另自九十年十月起至九十三年四月止（臺
    灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第九六八二號起訴書
    誤載為九十二年十月起至九十四年四月三十日止），擔任宏
    國保全股份有限公司（以下簡稱宏國公司）之臺中區經理，
    負責社區管理及服務費收取等業務，為從事業務之人，竟意
    圖為自己不法之所有，基於侵占之概括犯意，連續將其業務
    上所持有之向櫻花龍園、中港麗園、伯爵一期、五福新城、
    公園大桂冠、櫻花乙區所收取之九十三年三、四月份之服務
    費各三十六萬元、七十三萬七千九百九十七元、三十六萬八
    千元、二十八萬元、十萬四千五百元、十四萬四千元，合計
    一百九十九萬四千四百九十七元予以侵占入己而未繳回宏國
    公司之業務侵占犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度偵字第九六八二號提起公訴，並於九十五年六
    月七日繫屬於本院，由本院以九十五年度易字第一四四○號
    案件審理中，有前開案件卷證資料可稽，其前案犯罪時間與
    本案犯罪時間，期間相差僅三至四個月，時間尚屬緊接，且
    其犯罪構成要件相同，應屬連續犯之裁判上一罪關係，則臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官既已就犯罪事實一部提起公訴
    ，並於九十五年六月七日繫屬於本院，其效力及於連續犯之
    全部，乃臺灣臺中地方法院檢察署檢察官復就被告本件業務
    侵占之犯罪事實，向本院提起公訴（於同日繫屬本院，惟案
    號在後），而對於已經提起公訴之案件，在同一法院重行起
    訴，爰依刑事訴訟法第三百零三條第二款之規定，諭知本件
    不受理之判決。另本件業已併於本院九十五年度易字第一四
    四○號審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
