【裁判字號】    95,家訴,232
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    繼承回復請求權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家訴字第232號
原        告  乙○○
                          12.
              丙○○
上  列  二人  丁○○    住同上
法定代理人
共        同  己○○○  住同上
特別代理人
共        同  熊賢祺律師
訴訟代理人
被        告  戊○○    住台中市南屯區○○○○街140號
兼法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間繼承回復請求權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院台中分院九十五年度家上字第九０號事件民
事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院台中分院九十五年
    度家上字第九０號確認親子關係存在號事件訴訟之法律關係
    是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
