【裁判字號】    95,婚,686
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第686號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年十月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書在卷可稽，故本件婚姻效
    力之準據法應適用臺灣地區法律。按婚姻無效、確認婚姻不
    成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起
    ，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加
    或提起反訴，民事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。
    本件原告起訴時請求離婚，嗣於訴訟中變更為履行同居（民
    國九十五年七月十二日言詞辯論筆錄參照），揆諸上開規定
    ，並無不合，應予准許。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十一年十二
    月十六日結婚，兩造並約定以原告之住所為婚後之共同住所
    ，被告旋於九十二年間來臺與原告共同生活，詎被告自九十
    三年間返回大陸地區後，即音訊全無，行方不明，雖經原告
    四處尋訪，亦無所獲，其拒與原告履行同居義務，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零一條規定，訴請被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十三年間離
    家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄
    本正本、入出國日期證明書正本、居民常住人口登記卡影本
    、旅行證申請書影本、結婚公證書影本及財團法人海峽交流
    基金會公證書影本各一份在卷可稽。復據證人即原告友人林
    文欽到庭陳述略以：被告為大陸地區人士，伊與原告於九十
    三年常常見面，卻未曾見過被告等語（本院九十五年七月十
    二日言詞辯論筆錄參照），觀之證人林文欽為原告友人，彼
    此間來往密切，對兩造是否共同居住乙情，自應知之甚稔，
    其所為證言應屬可信。另依上開證據，被告確於九十三年十
    一月三十日出境後，未再入境來臺，足徵被告確未履行與原
    告同居之義務，而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論
    期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證
    據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告
    無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
