【裁判字號】    95,聲判更,1
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度聲判更字第1號
聲請人  即
告  訴  人  Gunter vo.
            斯）
代  理  人  陳忠儀律師
上列聲請人因告訴被告杏林生醫科技股份有限公司、蔡錫鴻、乙
○○等人違反著作權法案件，經本院裁定交付審判後，被告等人
不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院裁定發回本院更行審理
，本院裁定如下：
    主  文
Gunter von Hagens （中文譯名為甲○○ ○○ ○○○）應於本裁
定送達後壹拾日內補正經我國駐外機關認證之委任代理人之證明
。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。依同法第二百五十八條之
    四規定，於交付審判程序亦適用之。
二、本件聲請人 Gunter von Hagens因告訴被告杏林生醫科技股
    份有限公司、蔡錫鴻、乙○○等人違反著作權法案件，不服
    臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一○三五三號、
    九十五年度偵字第二八一六號之不起訴處分後，向臺灣高等
    法院臺中分院檢察署聲請再議，經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長於民國九十五年三月三十一日，以九十五年度上
    聲議字第二九八號為駁回再議之處分後，聲請人即告訴人於
    九十五年四月十一日收受不起訴處分書之送達，旋於九十五
    年四月二十日委任律師向本院聲請交付審判。惟查，本件聲
    請人所提出之委任狀，並未經聲請人本人簽名，或由我國駐
    外機關認證足以證明本件確係聲請人本人委任聲請代理人而
    為本件交付審判聲請之證明資料，是聲請人所為本件交付審
    判聲請於法定程式上既未能辨明聲請人代理人業經聲請人之
    委任，又此法律上程式欠缺之情形，屬可補正事項，爰依刑
    事訴訟法第二百七十三條第六項之規定，裁定告訴人於本裁
    定送達後十日內補正之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11     月    1    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
