【裁判字號】    95,自,72
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第72號
自  訴  人  甲○○
上列被告因傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴前雖委任何志揚律師為代
    理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然自訴人與自訴代
    理人業於民國九十五年十月三十一日具狀解除委任，有刑事
    陳報解除委任狀一紙在卷足憑，揆諸前揭法條意旨，本件自
    訴人應再行委任律師為代理人到場始得為訴訟行為，爰依同
    法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁
    定送達後七日內補正，並委任律師為代理人，逾期不補正，
    即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上證明證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
