【裁判字號】    95,聲,1990
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1990號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年9月12日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於聲請人「施純泯即家榮家具行」之記
載，應更正為「甲○○○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
