【裁判字號】    95,訴,1618
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1618號
    受罰人  薛紹剛
上受罰人因原告甲○○與被告乙○○間請求損害賠償事件為證人
而不到場，本院裁定如下：
    主    文
薛紹剛處罰鍰新臺幣陸仟元，並應於民國九十五年十二月五日上
午十時十分，至本院第二十二法庭擔任證人。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣30000元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣60000元以下之罰鍰，並
    得拘提之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開損害賠償訴訟事件，受罰人為證人，經本院2
    度通知其應於民國95年9月26日及95年10月31日言詞辯論期
    日到場作證，該受罰人均已收到通知，有卷附本院送達證書
    2紙可憑，惟其並無正當理由，竟不到場，爰對其處以罰鍰
    新臺幣6000元，另同時諭知其應於上開訴訟95年12月5日於
    本院22法庭召開之言詞辯論期日到庭作證。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
