【裁判字號】    95,交聲,1076
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1076號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分  人
即異議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年10月2日所為之處分（中監違字第裁60-
ZCA131590號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：(一)本案係內政部警政署國道公路警察局第
    三警察隊於民國95年7月27日1時17分在國道一號南下172公
    里處查獲原車主陳嘉湄所有車牌號碼7F-8388號自用小客車
    有「速限100公里，經雷達（射）測定行速為174公里，超速
    74 公里」，遂以公警局交字第ZCA131590號舉發違反道路交
    通管理事件通知單逕行舉發。(二)本案於95年9月18日以郵政
    匯票新臺幣8,000元，郵寄苗栗監理站繳納（原車籍屬苗栗
    監理站管轄，過戶後車籍為本所管轄），因未繳送牌照執行
    吊扣，本所以95年10月2日中監自字第0950113350號函通知
    異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○到案，受處分人
    不服，本所遂於95年10月2日以中監違字第裁60-ZCA131590
    號裁決書裁處吊扣汽車牌照3個月。(三)本案該車95年8月1日
    由陳嘉湄過戶予張明志（警方於95年8月22日將違規資料鍵
    入電腦檔），95年9月19日苗栗監理站收受匯票後，因該案
    屬前車主違規，故將該案改列為陳嘉湄之駕籍違規檔（並通
    知張明志到本所繳送牌照結案），致車籍檔已無違規案列管
    ，張明志復於95年9月29日再次過戶予目前車主即受處分人
    甲○○，辦理過戶人員見本案歸於「駕籍」即同意辦理異動
    ，併此敘明。(四)受處分人不服本所裁決，於95年10月20日具
    狀聲明異議等語。
二、本件受處分人異議意旨略以：車牌號碼7F-8388號自用小客
    車雖於95年7月27日違規，但於95年8月1日過戶予張明志，
    並在不知情下過戶予伊，伊於95年10月2日收受裁決書，始
    知該車要吊扣牌照3個月，因作業單位控管流程過慢，給前
    車主陳嘉湄過戶而讓下位車主受害，顯失公平，亦有違誤，
    爰提出聲明異議，請將原處分撤銷等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六
    千元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛。... 二
    行車速度，超過規定之最高時速六十公里以上。... 汽車駕
    駛人有第一項第一款、第二款或前項行為者，並吊扣該汽車
    牌照三個月...。」道路交通管理處罰條例第43條訂有明文
    。經查：本件國道公路警察局第三警察隊舉發受處分人所有
    之車牌號碼7F-8388號自用小客車，確有於95年7月27日1時
    17分，行經國道一號南下172公里處，因「速限100公里，經
    雷達（射）測定行速為174公里，超速74公里」之違規事實
    ，而依前揭規定認該車輛有違反道路交通管理處罰條例第43
    條之規定，除處汽車所有人罰鍰外，並吊扣該汽車牌照3個
    月等情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1紙在卷可按，該自用小客車之交通違
    規事實堪予認定。而依道路交通管理處罰條例第85條第4項
    規定：「本條例之處罰，其為吊扣或吊銷車輛牌照者，不因
    處分後該車輛所有權移轉、質押、租賃他人或租賃關係終止
    而免於執行」，此規定係防杜原汽車所有人於車輛違規後以
    移轉所有權、質押、租賃他人等方式脫免其罰責，是原處分
    機關依法裁處汽車所有人吊扣汽車牌照3個月，依法並無違
    誤。惟受處分人若因本處分而受有損害，似可依循民事訴訟
    請求損害賠償方式向原車主請求。故本件異議為無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
