【裁判字號】    95,豐交簡上,534
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度豐交簡上字第534號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院豐原簡易庭95年度豐
交簡字第256號中華民國95年8月2日第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：95年度撤緩偵字第241號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告酒後駕車經測得酒精濃度高達每
    公升○‧七一毫克，濃度甚高，行車具有高度危險性，嚴重
    危及用路人之人身安全，且被告於接受緩起訴處分之後未依
    照條件履行，足見被告事後並未徹底悔改，是原審判決仍依
    緩起訴條件量處新台幣三萬元，量刑過輕，請判處較原審較
    重之刑等語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾
    越法定刑度，不得遽指為違法，最高法院七十二年台上字第
    六六九六號判例意旨可資參照。查本件原審量刑既已審酌刑
    法第五十七條之各款情形，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判
    例意旨，自不能率指原審判決有何違法失當之處，故檢察官
    認為原審量處刑期過輕，尚無足採，本件上訴為無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  江奇峰
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
