【裁判字號】    95,聲,2304
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         95年度聲字第2304號
聲  請  人  日商株式會社夕一即INTERTEC  CORP
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李文傑律師
            榆政律師
複  代理人  黃翊琇律師
送達代收人  李文傑律師
相  對  人  均豪精密工業股份有限公司（即與群錄自動化工業
            股份有限公司合併後之存續公司）
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二八四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金等值於日幣玖拾萬元之新台幣貳拾柒萬伍仟零肆拾元，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所明定。又所謂「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序不存在
    者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款等事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第4215號民事假扣押裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣275,040元為擔保金，並以本院
    93年度存字第2845號提存事件提存在案。茲因本案訴訟聲請
    人已一部勝訴、一部敗訴並確定在案（本院93年度訴字第21
    40號、台灣高等法院台中分院95年度國貿上易字第1號判決
    ），訴訟已終結，經聲請人已定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出93年度訴字第2140號、台灣高
    等法院台中分院95年度國貿上易字第1號暨確定判決證明書
    、93年度裁全字第4251號裁定、提存書、存證信函、郵件收
    件回執等影本為證，另經本院調閱上開相關卷宗，審核結果
    亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴
    訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事科查詢表五紙
    在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
