【裁判字號】    95,撤緩,127
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第二八一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又刑法第七十五條及第七十五條之一雖
    於民國九十四年一月七日修正，並自九十五年七月一日施行
    ，然於九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一亦定有明文
    。復按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，修正後刑法第七十五條之一第一項第二
    款亦有規定。查依卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表所載
    ，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依
    上開規定，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定處理。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院於九十五
    年三月十三日（聲請書誤載為九十五年九月二十日）以九十
    五年度易字第三六五號（偵查案號：九十五年度偵字第四號
    ）判處拘役二十日，緩刑二年，於九十五年四月八日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內即九十五年五月間某日復犯竊盜，
    經本院於九十五年九月二十日以九十五年度豐簡字第五七三
    號（偵查案號：九十五年度速偵字第三三八七號）判處拘役
    三十日，於九十五年十月十一日確定在案。經核受刑人甲○
    ○於緩刑期間內再犯罪，顯然受刑人屢犯不悛，既有反覆再
    犯之事實，足見原緩刑宣告，已無預防犯罪之效，依法聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
三、爰審酌本件聲請係於受刑人再受得易科罰金之有期徒刑宣告
    確定後六個月所為，且受刑人於本院九十五年度易字第三六
    五號恐嚇案件緩刑期內，竟再犯竊盜罪而經判處拘役三十日
    ，如易科罰金，以三百元折算一日確定，顯見其原宣告之緩
    刑已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，此有受刑人
    上述兩案判決正本及上開前案紀錄表在卷可參，因認本件聲
    請撤銷緩刑宣告與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定
    相符，足認本件聲請係屬正當，自應撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第二款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十一  月   一    日
                       刑事第九庭     法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國   九十五   年   十一  月   一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
