【裁判字號】    95,聲,4101
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第4101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等二罪，經臺灣士林地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十
三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
