【裁判字號】    95,聲,2243
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度聲字第2243號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  李仲記營造廠有限公司即尚雍營造有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
台灣台北地方法院九十五年度存字第一八三八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第3款前段定有明文。另依同法第106條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。上開法條
    所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸
    屬之法院，查本件聲請返還擔保金原命供擔保之法院為本院
    ，揆之上開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第2712號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣100,000元為擔保金，並以台北地方法院95年度存
    字第1838號提存事件提存在案；茲因聲請人業聲請台北地方
    法院撤回假扣押執行，該訴訟終結，並經聲請人定21日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出台北地方法院95年度存字
    第1838號提存書、95年度裁全字第2717號民事裁定、存證信
    函暨掛號郵件收件回執等件為憑，另經本院調閱上開相關卷
    宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲請人就上開假扣
    押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀錄，有本院民事
    庭查詢表五紙及台灣台北地方法院函（北院錦文人字第0950
    005143號）在卷可參，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
