【裁判字號】    95,易,2783
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因詐欺等案件（95年度偵字第3802號），於中華民國
95年11月1日上午十時，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑捌
月，緩刑參年。未經扣案之偽造中國信託商業銀行股份有限公司
之信用卡申請書上偽造「乙○○」署押貳枚，現金卡申請書上偽
造「乙○○」署押壹枚，在荷蘭銀行之信用卡申請書上偽造「乙
○○」署押參枚，在荷蘭銀行發給之信用卡使用人欄上偽造「乙
○○」署押壹枚，共計柒枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○為姨姪關係，甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國93年9月起至94年9月間止，未經乙○○同意，即擅
    自基於偽造文書之概括犯意，先於93年9月間以乙○○名義
    向中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）冒用乙
    ○○名義申請信用卡，並在申請書上偽造乙○○之署押二枚
    ；於94年6月間又以乙○○名義向中國商銀，冒用乙○○名
    義申請現金卡，並在申請書上偽造乙○○之署押一枚；於93
    年10月間以乙○○名義向荷蘭銀行，冒用乙○○名義申請信
    用卡二張，在申請書上偽造乙○○之署押三枚，並在荷蘭銀
    行發給之信用卡使用人欄上偽造乙○○署押一枚，據以向中
    國商銀及荷蘭銀行提出申請，使該二家銀行陷於錯誤，並准
    予核發乙○○名義之信用卡及現金卡，甲○○取得上開信用
    卡及現金卡後，即持信用卡消費，並於消費時在該消費帳單
    上偽造「乙○○」署押，並持現金卡預借現金，因而使上開
    銀行陷於錯誤，誤以為係乙○○本人消費，即先代付現金共
    計新台幣十四萬三千四百二十一元（案發後甲○○均已清償
    完畢），足生損害於乙○○。嗣乙○○遭銀行催繳上開消費
    款，始循線知悉上情報警處理。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項、第二百十條、第二百十六條、第二百十
    九條、第三百三十九條之二第一項、修正前第五十五條，修
    正前第五十六條、第七十四條第一項第一款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
                                書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
參考法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
