【裁判字號】    95,訴,1980
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1980號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付清償借款事件，經本院於民國95年10月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬肆仟零捌拾肆元及自民國九十四
年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十四年十二月十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾壹萬捌仟元為被告預供擔保後得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張訴外人芃帑有限公司邀同被告及訴外人呂佩嬬
    、王南山為連帶保證人，於民國94年8月16日向原告借款新
    台幣（下同）0000000元，約定到期日為97年8月16日，應按
    月定時攤還本息，約定利息固定按年利率12.88%計算，如有
    一期不按時清償，全部債務即視為到期，除仍應清償尚欠之
    本金及利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%；逾期
    超過6個月者，按上開利率20%加計違約金。詎借款人僅清償
    至94年11月10日，全部債務視為到期，被告為連帶保證人，
    爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告如數清償尚欠之
    本金、利息及違約金，並聲明：除假執行擔保金額外，如主
    文所示。被告則未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
三、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借款契約、授信約
    定書及授信明細暨繳息記錄查詢單等件為憑，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，
    視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據上
    開法律關係，請求被告清償如主文所示之本金、利息及違約
    金，即屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額予以宣告之。
五、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
