【裁判字號】    95,訴,3060
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷28弄.
                    另案現於臺灣臺中女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第3689號），
於中華民國95年11月1日上午10時，在本院第1法庭宣示判決，出
席職員如下：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（淨重零點柒肆公克，空包裝重零點參參公克），沒
收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國91年10月
    25日戒治期滿釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，經本院以91年度訴字第2341號判決應執行有期徒刑
    10月（尚未執行完畢）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，復基於施用毒品之犯意，於95年8月1
    日下午4時許，在臺中縣太平市○○路○段102號，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月3日下午6時
    20分許，在臺中縣太平市○○路○段181巷20之1號5樓為警查
    獲，並扣得乙○○所有，供施用之第一級毒品海洛因1 包（
    送鑑定後淨重0點74公克，空包裝重0點33公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第一項前段，刑法
    第11條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11  月    1    日
                  刑事第一庭   法  官  黃松竹
                               書記官  董美惠
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    11  月    1    日
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
