【裁判字號】    95,上易,1120
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1120號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
易字第803號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5700號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、查原判決已於理由欄內說明被告丙○○、丁○○ 2人分別被
    訴通姦、相姦部分，業經告訴人乙○○具狀撤回告訴，自應
    為不受理之諭知。上訴人即檢察官依告訴人乙○○之聲請提
    起上訴，上訴意旨略以：告訴人因被告 2人通姦行為，精神
    受打擊以致罹患器質性精神病，於 95年6月29日原審開庭當
    日不解法官所講之涵意而撤回告訴，事後經親友告知始知撤
    回告訴實非本意云云。惟查告訴人與被告2人於95年6月29日
    在原審法院調解成立，被告2人願於95年8月15日前連帶給付
    告訴人新臺幣（下同）21萬元，嗣告訴人即表示同意撤回本
    件刑事告訴，並具狀向原審法院撤回告訴等情，有臺灣臺中
    地方法院調解程序筆錄、訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各一份
    在卷可稽，而告訴人嗣於95年10月18日本院審理時到庭供稱
    ：被告 2人已經給付21萬元和解金，對本案已無意見等語，
    並有被告2人提出告訴人簽收之收據1紙在卷足憑，可認告訴
    人係因尚未收到和解金始具狀請求檢察官上訴甚明，是其請
    求上訴理由謂：伊於 95年6月29日原審開庭當日撤回告訴實
    非本意云云，即有不實。故檢察官依告訴人上開理由提起本
    件上訴，指摘原審判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月   1       日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    11   月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
