【裁判字號】    95,上重訴,19
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上重訴字第19號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年11月13日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國95年4月13日執行羈押，經第2次延押，至中華
    民國95年11月12日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年11月13日起 ，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月   1       日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    11   月     1     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
