【裁判字號】    95,上易,1171
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1171號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國95年6月30日第一審判決 （民國95年度易字第1543號，
起訴案號 ：臺灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵緝字第490號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑其上訴無理由，應予駁回。
三、刑法第41條之易科罰金之折算標準，業經修正公布，並於95
    年7月1日生效，比較修正前後之法律，以修正前之法律有利
    於被告，原判決適用修正前之法律，自不足構成撤銷之原因
    ，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月     1     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11   月    2      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
