【裁判字號】    94,重上更(二),162
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   94年度重上更(二)字第162號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      （現於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
自  訴  人  甲○○○
自訴代理人  徐曉萍律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院88年度自字
第607號中華民國89年4月18日第一審判決，提起上訴，判決後經
最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於自訴人甲○○○部分撤銷。
自訴人甲○○○自訴部分不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：上訴人即被告丙○○係彰化縣芬園鄉○○村
    ○○路○段三四六號玖順工業股份有限公司（下稱玖順公司
    ）之董事長，自訴人吳齊南（業已死亡）以其岳母即自訴人
    甲○○○名義投資新台幣（下同）54萬元，並登記甲○○○
    名義登記為股東，於民國（下同）77年間股東名簿登記為甲
    ○○○5500股，股款550萬元。詎丙○○為吞併吳齊南之股
    份，竟於81年12月8日，趁吳齊南與其他股東經營理念不合
    ，退出公司經營之際，盜蓋甲○○○寄放在玖順公司辦理公
    司業務用之印章，持以偽造甲○○○名義，內容為「甲○○
    ○願將所持有玖順公司股份五千股，每股金額1000元共計50
    0萬元，全部讓與丙○○」之轉讓證書一份，並於82年1月18
    日，持該偽造之轉讓證書向經濟部辦理玖順公司股東變更登
    記，使不知情之承辦公務員將該不實事項登載於所掌管玖順
    公司公司變更登記事項卡上，將甲○○○名義之玖順公司股
    份4449股登記為丙○○名義所有，另一股登記為股東乙○○
    所有，足以生損害於吳齊南、甲○○○及經濟部對公司管理
    之正確性。認被告丙○○涉犯刑法216條、210條之行使偽造
    私文書罪、同法第214條使公務員登載不實罪；同法第336條
    之第2項之業務侵占罪嫌云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    定有明文。本案自訴人甲○○○之代理人已於本院陳明，本
    件係自訴人吳齊南只是借用自訴人甲○○○名義登記為股東
    而已，吳齊南與甲○○○間，並無信託關係，因此甲○○○
    並非本件犯罪之被害人，不得提起本件自訴。原審未予查明
    ，對於甲○○○提起自訴部分為實體判決，於法未合。應由
    本院將原審判決關於自訴人甲○○○部分撤銷，並依法為不
    受理之諭知。
三、自訴人吳齊南自訴部分，另結。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343
條、第319條、第334條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
