【裁判字號】    95,上訴,2356
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2356號
檢  察  官  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第732號，中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以施用毒品具有成癮性，必反覆為之，被告於原法院
    判決前之95年某日起，至同年7月23日上午8、9時許止，基
    於施用毒品海洛因之犯意，約3日一次之頻率，施用毒品海
    洛因多次，在法律上之評價應屬於包括一罪的集合犯，屬實
    質的一罪，原判決未及斟酌，難認允當等語。並就被告於上
    開期間之罪移送併辦。查被告於判決認定之犯罪期間，施用
    毒品海洛因，於95年1月11日被查獲，此後未有再被查獲情
    形。被告於本院審理中雖供稱有繼續施用，但並無證據可資
    證明被告之自白與事實相符。而施用毒品具成癮性固所多見
    ，但施用者有意戒斷者，亦不在少數，雖成功者不多，但尚
    不得以此推斷施用者每次施用必有日後仍持續以毒品解癮之
    意圖。按檢察官移送併辦意旨，被告於95年7月間再被查獲
    ，但被告既有長達約半年之期間未被查獲，難認其在此期間
    尚有繼續施用毒品行為。檢察官之上訴無理由，應予駁回。
    移送併辦部分並予退回，由檢察官另為妥適之處理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
