【裁判字號】    95,上國,4
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度上國字第4號
上  訴  人  戊○○
追  加被告  甲○○○
            丙○○
            乙○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
上列上訴人與被上訴人台灣台中地方法院檢察署等等間國家賠償
事件，上訴人於第二審為訴之追加，即追加被告：甲○○○、丙
○○、乙○○、壬○○、辛○○、己○○、庚○○等人，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第249條第一項第六款定：「原告之訴，其訴
    訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之」。
    查上訴人追加被告：己○○、辛○○、庚○○、甲○○○、
    丙○○等五人訴訟部分，原法院以（即95年度國字第3號）
    ：該案件分別經原審94年度國字第2號、本院即台灣高等法
    院台中分院94年度上國字第9號、原審93年度中簡字第3752
    號、原審94年度簡上字第97號、原審93年度中簡字第3761號
    、原審94年度簡上字第123號等民事判決確定，並駁回上訴
    人之訴在案，是上訴人此部分之訴訟不合法，應予駁回等情
    ，有原審卷宗及95年度國字第3號裁定書，暨上開裁判書等
    各在卷可按。且95年度國字第3號裁定書於95年6月9日送達
    上訴人，有送達回證在原審卷可稽（見原審卷第一四七頁）
    ；而上訴人未於法定期間提起抗告，而告確定在案。是上訴
    人於第二審再追加被告：己○○、辛○○、庚○○、甲○○
    ○、丙○○等五人訴訟，顯不合法，應予駁回。
二、又按民事訴訟法第446條第一項規定：「訴之變更或追加，
    非經他造同意，不得為之。但第二百五十五條第一項第二款
    至第六款情形，不在此限」。查上訴人於本院追加被告乙○
    ○、壬○○等人，非但被上訴人臺中市警察局、丁○○、台
    灣台中地方法院檢察署、許萬相等均表示不同意在卷（見本
    審卷第一六七頁）；且其追加亦不合民事訴訟法第二百五十
    五條第一項第二款至第六款要件，上訴人此部分之追加之訴
    ，自不合法。
三、綜上，上訴人追加被告甲○○○、丙○○、乙○○、壬○○
    、辛○○、己○○、庚○○等人，於法不合，應予駁回。另
    上訴人雖曾追加聯合報股份有限公司及王必成等，但嗣後撤
    回該二人之追加，有撤回追加書狀及筆錄可稽（見本審卷第
    一二六、一六七頁），併此明。
四、依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條第一項第六
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  邱森樟
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
