【裁判字號】    95,重訴,239
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第239號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○、丙○○、丁
○○○○○○發支付命令，惟被告三人已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的價
額金額核定為新臺幣12,626,666元，應徵收第一審裁判費123,14
4元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新
臺幣 122,144元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
