【裁判字號】    95,易,1318
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
調偵字第二九九號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國（下同）九十
    五年三月廿二日凌晨三時十五分許，前往甲○○所經營位於
    臺南縣學甲鎮○○里○○路五五號「雅園地理容院」找人，
    因醉意口氣不佳致與甲○○發生口角，乙○○即基於傷害之
    犯意，徒手毆打甲○○之臉部、手部，再持甲○○所有置於
    櫃台內之木劍一支毆打甲○○之頭部、背部，致甲○○受有
    頭部外傷併顏面撕裂傷及多處挫瘀傷、右上肢多處擦傷、左
    背挫傷紅腫等傷害；同時，甲○○亦基於傷害人身體之犯意
    ，搶下盧聖德手中之木劍，毆打盧聖德之腿部、背部，致盧
    聖德受有雙下肢、背部挫裂傷等傷害，因認被告等二人均涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第一款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○互相告訴傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認均係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及調解
    筆錄附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
            刑事第五庭    審判長法  官  沈揚仁
                                法  官  鄭文祺
                                法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
