【裁判字號】    95,簡,3312
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13671號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第五行「即基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意」應更正為「即共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    」外，其餘事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，共同連續詐取
    丙○○、甲○○各新臺幣十八萬八千六百二十元、二十五萬
    元後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年一月七
    日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，則該詐
    欺集團之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依舊法適用之結果，該詐欺集團之
    數次犯行為連續犯，以一罪論，而依新法適用之結果，因連
    續犯業經修法刪除，該詐欺集團之數次犯行應論以數罪。是
    以，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法適用後結果，
    以舊法較有利於該詐欺集團，自應適用較有利於行為人之行
    為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照）。是正犯即該詐欺集團成員，係犯刑法第
    二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項之共同連續
    詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫助詐欺集團之成
    員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告所犯係詐欺罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、被告所有臺南市盬埕郵局存摺 (局號：0000000，帳號：000
    0000號)及提款卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，
    無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
四、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：本件被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法
    第四十一條第一項前段、第二項則分別規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四
    十一條第一項前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算壹日。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條
    第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
