【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第22號
聲  請  人
即被告之父  曾順陣
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡淑文律師
上列聲請人因被告擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，而
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判為由，於民國九十五年八月二日執行羈押。
    茲因聲請人聲請停止被告之羈押，經本院合議庭審酌綜理全
    部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保，已可達確
    保審理程序進行之目的。故本院准被告提出新台幣十萬元之
    保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
