【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院中華民國九十五
年九月七日所為之裁定（九十五年度簡字第二二三七號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告甲○○因違反動產擔保交易法案件經判
    刑，因工作忙碌之關係，導致記錯上訴日期，慢了一日提起
    上訴，但被告有正當理由要上訴，希望法官能給被告一次上
    訴之機會等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。查本件被告因違反動產擔保交易法案
    件，經原審於民國九十五年七月三十一日判處拘役五十日，
    並於九十五年八月十六日將原判決送達被告收受，有送達證
    書可稽，其上訴期間自九十五年八月十七日起算十日，應至
    九十五年八月二十六日止，惟查該日為週六、次日二十七日
    為週日，均為假日，故上訴期間應延至九十五年八月二十八
    日為其末日，然上訴人仍遲至同年月二十九日始提起上訴，
    有上訴人上訴狀所蓋本院收狀日期章可稽，顯已逾十日期間
    ，而屬違背法律上之程式，經原審於九十五年九月七日予以
    駁回被告之上訴在案，而所謂之「上訴期間」在訴訟法上之
    性質係屬法定之失權期間，亦即逾越上開期間即產生喪失上
    訴權之法律效果，並非法官所得任意以裁量權准許已喪失之
    上訴權再度復活，是縱使被告確有正當理由要上訴，惟既已
    逾上訴期間始提起上訴，其上訴即應予以駁回，是原審駁回
    被告之上訴之裁定核屬無誤，因此，被告就原審駁回上訴之
    裁定提起抗告，即無理由，亦應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
               刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                   法  官  洪士傑
                                   法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                   書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
