【裁判字號】    95,簡,3300
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3300號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○得預見如將金融機構存摺、提款卡、密碼等交付他人
    ，可能遭蒐集帳戶之他人及所屬詐騙集團將之用於掩飾財產
    上犯罪所得款項，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，而基於幫助不詳人士掩飾財產犯罪所得之不確定犯意，於
    民國九十四年十二月間某日，其住處樓下，以新臺幣（下同
    ）五千元之代價，將其所有臺南市○○路郵局帳戶（局號：
    000000-0、帳號000000-0 )之存摺、提款卡及密碼等物，交
    付某姓名年籍均不詳，自稱「張代書」之成年人使用，藉此
    方式而容許他人使用其帳戶之存摺及提款卡，以遂行財產犯
    罪。嗣「張代書」即與其所屬之詐欺集團，共同基於詐欺取
    財之犯意，於九十五年一月間在報紙上刊登理財廣告，乙○
    ○因欲債務整合，遂撥打廣告上之電話與自稱「陳良宏」之
    成年男子聯絡，「陳良宏」則請乙○○繳交手續費、代辦費
    等費用，乙○○不疑有詐而陷於錯誤，遂依其指示各匯款八
    千元、一萬八千元、二萬七千元、二萬三千元、五萬五千元
    、三萬五千元、三萬八千元，共計二十萬四千元（聲請書誤
    載為十七萬四千元）匯款至甲○○上開帳戶內，事後乙○○
    察覺有異始知受騙而報警處理，因而查知上情。
二、本件犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之供述；
  (二)被害人乙○○之指訴；
  (三)郵政國內匯款執行六紙；
  (四)被告在臺南市○○路郵局填寫變更帳戶事項申請書及該帳戶
    交易明細表各一份；
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶詐騙被害人乙○○二十萬四千元，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以
    一個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐
    欺犯罪構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又
    被告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按
    正犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之臺南市○○路郵局帳戶（局號：000000-0、帳號
    000000-0）之存摺、提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用
    ，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知
    ，併此敘明。
五、刑法修正後法條適用之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。茲查：本件被告於犯罪時之刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九
    百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」。茲比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段之規定，定其折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、
    第二十八條、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
