【裁判字號】    95,聲判,33
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲判字第33號
聲  請  人
即  告訴人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人因告訴被告乙○○、甲○○、丙○○、戊○○等人誣
告等案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長駁回再議之
處分（九十五年度上聲議字第八二七號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件「聲請審判理由狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，如欲向該
    管第一審法院聲請交付審判，必須於十日內委任律師提出理
    由狀始可，此乃強制律師代理制度，如未經委任律師代理提
    出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回
    。
三、經查，本件聲請人丁○○具狀聲請交付審判，惟並未委任律
    師代理提出理由狀而為聲請，有聲請狀在卷可稽，揆諸上開
    說明，應認本件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                    法  官  洪士傑
                                    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
