【裁判字號】    95,交簡,2372
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○前於民
    國九十一年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判處罰金銀
    元一萬五千元確定，於九十一年九月二十四日罰金繳清執行
    完畢；又於九十二年間因酒後駕車公共危險案件，經法院判
    處有期徒刑二月確定，於九十三年三月八日縮刑期滿執行完
    畢；復於九十四年間因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑
    八月確定，甫於九十四年八月六日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。被告曾因恐嚇取財案件，經法院判處有期徒刑八月確
    定，並於九十四年八月六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前於九十一、
    九十二年間曾因酒後駕車公共危險案件，經法院分別判處罰
    金銀元一萬五千元、有期徒刑二月確定，並先後於九十一年
    九月二十四日、九十三年三月八日執行完畢，已如所述，竟
    仍不知悔改，再度酒後騎乘機車肇事，置大眾行車之公共安
    全於不顧，惡性重大，及其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
