【裁判字號】    95,撤緩,111
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（93年執保字第92號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺南分院於民國九十五年七月十八日以九十五年度上易字
    第二七○號判決（九十五年度營偵字第二六二號），判處有
    期徒刑八月，緩刑四年，緩刑期內付保護管束，並於九十五
    年七月十八日確定在案。竟於緩刑期前，即九十五年三月十
    四日起至同年六月二十七日故意更犯毒品危害防制條例罪，
    經臺灣嘉義地方法院於九十五年九月十一日以九十五年度朴
    簡字第一八二號判處有期徒刑四月，於九十五年九月二十八
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查本件受刑人之最後住所地為嘉義縣義竹鄉
    中平村二十九號，有戶役政連結作業系統個人基本資料查詢
    結果一紙在卷可憑，是本件受刑人之所在地及最後住所地既
    非本院轄區，聲請人誤向本院聲請撤銷該受刑人之緩刑宣告
    ，與刑事訴訟法第四百七十六條之規定有違，不能准許，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
