【裁判字號】    95,重訴,145
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第145號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  金尚興精密五金有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  莊炎坤即莊璥鴻
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零肆拾陸萬元，及自民國九十四
年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點八二計算之
利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至民國九十五年六月
二十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六月二十九
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告金尚興精密五金有限公司於民國91年8月28
    日邀同被告乙○○、莊炎坤即莊璥鴻為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）10,500,000元，約定借款期限自91年8
    月28日起至92年8月28日止，嗣被告於92年9月24日、93年8
    月30日、94年10月18日向原告辦理展延到期日三次至95年8
    月28日，每期一個月，自94年10月18日起，利息按原告銀行
    之基準利率加年息百分二點二九計算，並隨同原告之基準利
    率變動調整，按月攤還本息，並約定有一期未履行時，即喪
    失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外
    ，其逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾六個月以
    上部分，則按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告金尚
    興精密五金有限公司僅繳息至94年11月27日，即未按時繳息
    ，現尚積欠本金10,460,000元。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之欠款、遲延利息
    及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據1份、契據增補條款
    契約各1份、契據條款變更契約、授信約定書各3份、放款查
    詢單、繳款明細表、放款利率歷史資料表各1份為證，被告3
    人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
