【裁判字號】    95,財管,96
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第96號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人丙○
○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人丙○○生前以所有座落於臺南
    縣關廟鄉○○段565、567、569-1地號之土地設定本金最高
    限額抵押權1800萬元予聲請人臺灣土地銀行股份有限公司，
    ，嗣被繼承人於民國（下同）93年10月28日死亡，聲請人執
    行抵押權後，不足清償之債權額尚有00000000元，惟被繼承
    人之法定繼承人均已拋棄繼承，迄今亦無親屬會議為其選定
    遺產管理人，致影響聲請人債權之行使，故聲請指定被繼承
    人之次子丁○○為被繼承人之遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，業據提出被繼承人丙○○之除戶
    謄本、繼承系統表、本院慶92執速字第34581號債權憑證及
    慧家家93年度繼字第1676號准予備查函影本各1份、他項權
    利證明書影本一份、土地他項權利設定（變更）契約書影本
    共3份為憑，復經本院依職權調取上開案卷核閱無誤，堪信
    為真實。次查被繼承人之繼承人均已聲明拋棄繼承權，而聲
    請人為被繼承人之債權人，其以利害關係人身分聲請選任被
    繼承人之遺產管理人，自屬合法，應予准許。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人均已拋棄繼承權，足見渠等對被繼承人遺產之處置已
    漠不關心，關係人丁○○亦到庭陳明不願擔任被繼承人之遺
    產管理人（參本院95年10月26日訊問筆錄），而被繼承人之
    遺產，倘無人承認繼承時，於清償債權，交付遺贈物後，將
    歸屬國庫，故為使遺產之處置順利進行，並考量遺產管理之
    專業性與公平性，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦
    事處臺南分處為被繼承人丙○○之遺產管理人為適當。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                     家事庭法  官    彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                           書記官    蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
