【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1203號
原      告  南縣區漁會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月5日下午2時55分，在
本院第26法庭為言詞辯論期日。原告應提出被告乙○○最新戶籍
謄本（記事勿省略），原告於本院95年9月19日言詞辯論期日所
提出之被告乙○○戶籍謄本，並非最新戶籍謄本，茲為查明被告
乙○○之住所，有再開辯論之必要。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
