【裁判字號】    95,簡,3180
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第二九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實略以：乙○○於民國九十五年三月廿二日凌晨
    三時十五分許，前往甲○○所經營位於臺南縣學甲鎮○○里
    ○○路五五號「雅園地理容院」找人，因醉意口氣不佳致與
    甲○○發生口角，二人即發生互毆致均受有傷害（傷害部分
    業經二人分別撤回告訴而經本院判決不受理），乙○○另以
    加害生命、身體、財產之事，向甲○○、黃雲雲嚇稱：「要
    讓你們的店關起來」、「要對你們開槍」、「要讓你們死」
    、「如果報案要讓你們死」等語，並以手比開槍手勢，致甲
    ○○、黃雲雲因而心生畏懼。案經臺南縣警察局學甲分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)證人即被害人甲○○、黃雲雲警詢及偵查中之證述。
  (二)證人余麗貞、警員李庚隆於偵查中之證述。
  (三)新樓醫院診斷證明書一紙、佳里綜合醫院函文及門診病歷表
    一份、台南縣警察局學甲分局學甲分駐所110受理案件回報
    紀錄單、台南縣警察局學甲分局學甲分駐所員警工作紀錄
    簿影本一份、現場及被害人受傷照片八張。
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、又本件被告行為後，刑法總則編於九十四年二月二日大幅修
    正公布後，並於九十五年七月一日正式施行，而刑法第二條
    第一項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，故刑法第二條第一項雖經修正，但
    因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條之規定以決定適用
    之刑罰法律，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。又被告係以一行為同時恐嚇甲○○、黃雲雲，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論處。又被告犯罪
    時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，再依被告行為時易科罰金之折算標準，即
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」
    ，比較修正前後之易科罰金折算標準，新修正施行之規定並
    未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。末按刑法
    第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公佈，並於九十
    五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準
    見解之明文化，非屬於法律變更（最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議內容參照），毋庸比較。爰審酌被告素行
    尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及一份附卷可稽，併其犯罪之
    動機、目的，偶因細故即以加害之言詞導致告訴人身心感到
    恐懼、不安，犯罪所生之危害程度非微，並斟酌其生活狀況
    、智識程度及其犯罪後已與被害人達成和解，足認其犯罪後
    態度尚可等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。又按行為人未曾犯
    罪受有期徒刑宣告，或受有期徒刑宣告後，執行完畢或赦免
    後，五年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此時不論依修正
    前後刑法第七十四條規定，皆得宣告緩刑。惟按犯罪在刑法
    前開修正施行前，而於施行後裁判，則其緩刑之宣告，應適
    用修正施行後（即新法）第七十四條之規定（此有最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨
    參照）。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被
    告前案紀錄表一份存卷可稽，其既與被害人達成和解，坦然
    面對，應有悔意，歷此偵查、審判程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院斟酌前情，認以暫不執行被告之刑罰為適當
    ，逕依修正後刑法第七十四條第一款之規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第三百零五條、刑法第五
    十五條、修正施行前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七
    十四條第一項第一款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如對本判決不服，應於送達後十日內，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
