【裁判字號】    95,促,58020
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第58020號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○○○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件依債權人所提代償證明書，債權人係代償統聚公司之借
    款債權，而債權人所提債權憑證，其上記載林金玉與統聚公
    司並無連帶債務之關聯，債權人之聲請自形式以觀，無從認
    債務人甲○○○○○○○○○○須對債權人負償還之責，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
