【裁判字號】    94,上易,643
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上易字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲 ○ ○
                      （現另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行
上列上訴人因竊盜等案件，對於本院中華民國95年10月11日所為
第二審判決（94年度上易字第0643號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文。本件上訴
人即被告所犯為刑法第三百二十一條第一項第一、二款及刑法第
二百十七條第一項等罪，係刑法第六十一條所列各罪之一，玆上
訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬
違背上開規定。至上訴人所指適用連續犯得加重其刑二分之一，
因之得上訴第三審云云；按連續犯乃屬刑法總則之加重規定，並
非刑法分則之加重，尚與法定本刑無關，上訴人前揭所指於法自
有誤會。爰依同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
