【裁判字號】    95,再,89
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00089號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務
            處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列聲請人及相對人間因榮民就養事件，聲請人對本院92年度訴
字第5538號裁定及最高行政法院94年度裁字第1269號裁定，聲請
再審，關於聲請人主張有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再
審事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」第283 條規定：「
    裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定
    ，聲請再審。」再按同法第18條準用民事訴訟法第28條規定
    ：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」。
二、查本件聲請人因榮民就養事件，主張本院92年度訴字第5538
    號及最高行政法院94年度裁字第1269號裁定，有行政訴訟法
    第273 條第1 項第1 款之適用法規顯有錯誤之情形（關於涉
    及同條項第11及13款部分，業經本院另為裁定駁回），而聲
    請再審，依首揭規定，本件關於此部分之再審聲請，應專屬
    為判決之最高行政法院管轄。原告向本院聲請，顯屬管轄錯
    誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
