【裁判字號】    95,簡,153
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00153號
原      告  甲○○
被      告  行政院勞工委員會職業訓練局泰山職業訓練中心
代  表  人  乙○○（主任）
上列當事人間因就業服務法事件，本院於中華民國95年7 月24日
所為之判決，其原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄關於「原告甲○○住高雄市○○區
○○路106 號3 樓之3 」之記載，應更正為「原告甲○○住高雄
市○○區○○路106 號3 樓之2 」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，依同法第239 條規
    定，於裁定準用之。又依行政訴訟法第218 條規定上開民事
    訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        第五庭法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  吳  柏  洲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
