【裁判字號】    95,救,6
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府社會局間兒童及少年福利法事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定固得向本院聲請訴訟救助，惟依同條但書規定，顯無勝訴
    之望者，不在此限。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，惟其本案訴訟，業經本院95年度
    訴字第1357號裁定以無審判權為由，駁回在案，其聲請不應
    准許。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
