【裁判字號】    95,再,39
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00039號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣糖業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列當事人間因年資事件，聲請人對最高行政法院中華民國95年
3月17日95年度裁字第536號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275條規定：「（第1項）再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法院
    就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合
    併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第27
    3 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」第283 條規定：「裁
    定已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，
    聲請再審。」再按同法第18條準用民事訴訟法第28條規定：
    「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」
二、查本件聲請人因年資事件，主張最高行政法院95年度裁字第
    536號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第2、6、8、9至14
    款之再審事由而聲請再審。查最高行政法院95年度裁字第53
    6 號裁定，係聲請人對於該院94年度裁字第1810號駁回再審
    聲請之裁定不服而提起聲請者，聲請人並無對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之裁定提起再審聲請之情事，是聲
    請人無論以原確定裁定有行政訴訟法第273 條第2 、6 、8
    款之再審事由，或以原確定裁定有行政訴訟法第273 條第9
    至14款之再審事由，聲請再審，依首揭規定，本件再審聲請
    之全部，均應專屬為裁定之最高行政法院管轄（最高行政法
    院95年8 月22日庭長法官聯席會議參照）。原告向本院聲請
    ，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
