【裁判字號】    95,訴,1286
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01286號
原    告  甲○○
上列原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，提起行政訴
訟，惟起訴書未經原告親自簽名或蓋章，無從認定原告有起訴之
真意，且未列被告之代表人姓名 (與機關之關係)。 茲依行政訴
訟法第107 條第1 項規定，限原告應於本裁定送達之日起50日內
補正經財團法人海峽交流基金會認證之起訴書，逾期未補正或補
正不完全，即裁定駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        第一庭審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
