【裁判字號】    95,訴,4805
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4805號
原      告  啟赫系統科技有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯穎國際股份有限公司（原名全聯通科技股份有
            限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年11月20日下午4時10
    分，在本院第22法庭行言詞辯論。
二、原告應於本裁定送達後7日內，就「原告請求被告返還30萬
    元預付研發費用部分，是根據何種法律關係請求返還（請指
    出相關法條規定）？如是主張解約請求返還，是否符合法律
    規定要件？」補正說明，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
