【裁判字號】    95,司,864
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第864號
聲  請  人  林玟萱即德安資產管理顧問股份有限公司之清算人
代  理  人  羅嘉希律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林玟萱（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為德安資產管理
顧問股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由德安資產管理顧問股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張德安資產管理顧問股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，為此聲
    請指定該公司之簿冊文件保存人等語，並提出清算期間內收
    支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳冊保存清冊明細
    等件為證。另經本院依職權調閱95年度司字第343 號呈報清
    算人事件卷宗，查明無訛。爰審酌林玟萱為德安資產管理顧
    問股份有限公司之清算人，業已踐行清算程序，對於該公司
    帳冊資料已然明瞭，且相關清算期間財務報表為其所製作等
    情狀，認為指定清算人林玟萱為該公司帳冊保管人，應屬適
    當。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
