【裁判字號】    94,重訴,1454
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1454號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，不服
本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額，依上訴
狀所載為新台幣（下同）44,283,604元，應徵第二審裁判費602,
628元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
