【裁判字號】    95,補,934
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第934號
    原      告  華城電機股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告根基營造股份有限公司間債務不履行損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）11,579,794元，應徵第一審裁判費113,904 元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
