【裁判字號】    95,聲,3418
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3418號
    聲  請  人
    即  債權人  大漢和風不動產經紀有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四四○六號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾捌萬元准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院93年度
  裁全字第6624號民事裁定以新臺幣28萬元為相對人供擔保，並
  以本院93年度存字第4406號擔保提存事件提存；茲因假扣押之
  本案請求業經本院94年度訴字第2062號判決確定，聲請人以存
  證信函通知受擔保利益人即相對人於21日內行使權利而未據相
  對人行使，爰聲請返還提存物等語。經查，聲請人就其所主張
  之事實，業據提出提存書、假扣押裁定等影本及存證信函、掛
  號郵件收件回執為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，查核屬
  實。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
