【裁判字號】    95,重訴,667
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第667號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因95年度重訴字第667號清償債務
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌佰
萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬零貳佰玖拾玖元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
