【裁判字號】    95,聲,2143
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2143號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○業務侵占案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人乙○○繳納之保證金，爰聲請沒
    入上開保證金等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人乙○○繳納保證
    金繳納收據（94年刑保字第350號）、戶籍資料（甲○○）
    、臺灣臺北地方法院檢察署通知書、送達回證、聲請人囑託
    臺灣板橋地方法院檢察署代為執行函及臺灣板橋地方法院檢
    察署函覆無法代為執行之函文、拘票及拘提報告書等影本為
    證。經查，被告經依法傳喚而未到案執行，且於本院裁定時
    ，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附之臺灣高等法院
    出入監簡列表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開
    聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
