【裁判字號】    95,簡,2158
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一一四八號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院裁定
改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下
：
    主      文
丁○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國九十四年一月間，見報紙刊登收購帳戶之分類
    廣告，明知將自己之金融帳戶存摺、金融卡出售交付他人使
    用，及告知提款卡密碼，可能供不法人士詐騙他人將款項匯
    入該帳戶後，再予提領運用，並預見可能因而幫助他人從事
    不法詐欺犯罪，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，與姓名年
    籍不詳之詐騙集團成年成員相約在臺北市士林區○○○路○
    段之全國加油站附近，以新臺幣（下同）一萬餘元之代價將
    其在合作金庫銀行五洲分行（設於臺北市○○區○○路二三
    七號，帳號為0000000000000號，九十四年一月十日開戶）
    、臺灣中小企業銀行士林分行（設於臺北市○○區○○路六
    ○一號，帳號為00000000000號，九十四年一月十日開戶）
    、中國信託商業銀行天母分行（設於臺北市○○○路○段九
    十號一樓，帳號為0000000000000號，九十四年一月十日開
    戶）等帳戶之存摺、提款卡出售交付該男子，並告知提款卡
    密碼，而以此方法幫助他人從事詐欺犯行（另同時交付其所
    開立之誠泰銀行、台新銀行、臺北富邦銀行、聯邦商業銀行
    、遠東國際商業銀行、上海國際商業銀行、新竹國際商業銀
    行、交通銀行、安泰銀行帳戶存摺，惟無被害人指訴遭詐騙
    集團成員施用詐術匯入款項）。嗣該等詐騙集團份子於取得
    前開丁○○之銀行帳戶、存摺等物品後，即共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續為下列詐欺取財犯行：
  (一)於九十四年一月十一日晚間十時許，撥打電話予甲○○，自
    稱係「警政署金融犯罪防治防範中心」「張中立」警員，告
    以甲○○之信用卡遭人盜刷，須前往郵局確認餘額云云，甲
    ○○信以為真，陷於錯誤，遂前往自動櫃員機依對方指示操
    作，而將其郵局帳戶內之九萬九千九百八十七元轉帳匯入丁
    ○○前揭中國信託商業銀行天母分行0000000000000號帳戶
    內，隨遭提領一空，甲○○始知受騙。
  (二)於九十四年一月十一日上午十一時四十五分許，撥打電話予
    丙○○，誆稱丙○○之子因替地下錢莊之借款人作保，借款
    人去向不明，其子現遭控制，須匯款十萬元始能獲釋云云，
    丙○○因擔心其子安危，未多加查證即前往宜蘭縣羅東鎮二
    結郵局匯款十萬元至對方指定之丁○○臺灣中小企業銀行士
    林分行00000000000號帳戶內，旋被人提領一空。
  (三)於九十四年二月二十五日中午十二時二十分許，某詐騙集團
    成員在臺南火車站前以身上沒錢為由，向乙○○借款二千元
    ，並請乙○○留下電話號碼以便還款；嗣於同年二月二十七
    日上午十一時許，又撥打電話予乙○○佯稱欲還款，經乙○
    ○告知帳號資料後，又來電佯稱帳戶內至少需有七千元餘額
    始能匯入，乙○○誤信為真，因而陷於錯誤，向其姐借用提
    款卡後，依對方指示前往臺南市○○路○段八十八號臺南郵
    局第三十三支局自動櫃員機操作，不慎將其姐帳戶內之一萬
    四千零三十二元轉入丁○○合作金庫銀行五洲分行00000000
    00000號帳戶內，始知遭詐騙而報警處理。
二、訊據被告丁○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年七
    月六日準備程序筆錄），而被害人甲○○、丙○○、乙○○
    係接獲詐騙集團電話，因而陷於錯誤分別將款項匯入被告前
    揭中國信託商業銀行天母分行、臺灣中小企業銀行士林分行
    、合作金庫銀行五洲分行之帳戶等情，亦據甲○○、丙○○
    、乙○○於警詢時指訴綦詳（見臺灣士林地方法院檢察署九
    十四年度偵字第一○八七四號卷第二七至二八頁、同署九十
    四年度偵字第七五○四號卷第十八至十九頁、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十四年度偵字第一一一四八號卷第三五頁），
    並有被告於中國信託商業銀行天母分行、臺灣中小企業銀行
    士林分行、合作金庫銀行五洲分行所開立帳戶之開戶資料、
    交易明細，及被害人甲○○、丙○○、乙○○匯款之自動櫃
    員機交易明細表及匯款申請書在卷可考（見臺灣士林地方法
    院檢察署九十四年度偵字第一○八七四號卷第三至八頁、第
    三三頁；同署九十四年度偵字第七五○四號卷第五至七頁、
    第二十頁；臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一一
    一四八號卷第九至十六頁、第三九頁），核與被告之自白相
    符。按於金融機構開設金融帳戶、請領存摺及提款卡等，對
    一般人均無任何限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式申請，且得在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此
    為眾所周知之情，依一般人之社會經驗，若遇陌生人不以自
    己名義申請開戶，反而借用收集他人金融帳戶供己使用，對
    於該等帳戶是否供合法使用，焉能不生懷疑。被告提供詐欺
    集團成員上開帳戶存摺等物前，應足以預見該帳戶有用於不
    法詐取他人金錢之可能，卻仍執意交付，則被告有幫助他人
    犯罪之不確定故意甚明。本件事證明確，被告犯行足堪認定
    ，應依法論科。
三、被告行為後，中華民國刑法已於九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律
    適用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕
    」原則決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二
    十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。爰先就本案
    有關新舊法比較部分論述如下：
  (一)本件刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑得
    科或併科銀元一千元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前刑法第三十三
    條第五款（規定罰金為一元以上），並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條規定計、折算結果，前揭詐欺取
    財罪其法定刑得科銀元一元即新臺幣三元以上、銀元一萬元
    即新臺幣三萬元以下罰金。惟依據被告行為後之修正增訂刑
    法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法
    第三十三條第五款將罰金刑修正為：「新臺幣一千元以上，
    以百元計算之」等規定，刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪其法定罰金刑之最高額雖未有變動，惟最低額已提高為
    新臺幣一千元以上。經比較新舊法結果，認適用被告行為後
    之新法規定，對被告並非較為有利。
  (二)關於共同正犯之規定，修正前刑法第二十八條係規定「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後之規定則
    為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，於本件
    事實，被告所幫助之詐欺集團成員間，不論依新舊法均係共
    同實行犯罪行為之共同正犯，適用新法對被告並無較為有利
    。
  (三)修正前刑法第五十六條連續犯之規定，於修正後業已刪除，
    本件詐騙集團成員先後多次詐欺取財犯行，如依新法均應分
    論併罰，而不得再依舊法關於連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑至二分之一，被告以幫助之意思，幫助他人從事連續詐
    欺犯行，依舊法應成立幫助連續詐欺取財罪，適用新法並無
    較有利於被告。
  (四)幫助犯部分，修正前刑法第三十條第一項、第二項規定：「
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而修正後之刑法
    第三十條第一項、第二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之」，僅屬條文用語之修正。依
    本件事實，被告所為不論依新舊法均構成幫助犯，且均得減
    輕其刑，適用新法並無較有利於被告。
  (五)關於易科罰金部分，修正前刑法第四十一條第一項前段係規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（該條規定現
    已刪除）規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一日，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為新臺
    幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準應以銀元一百
    元至三百元即新臺幣三百元至九百元折算一日；惟修正後刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比
    較新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告
    並非較為有利。
  (六)綜上所述，本件綜合上開罪刑全部比較結果，認適用裁判時
    之新法對被告並非較為有利，自應依刑法第二條第一項前段
    ，適用被告行為時之上開修正前刑法規定，以為論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決意旨參照）。因此如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙
    集團成員上開存摺、金融卡及密碼施用詐術，已如前述。詐
    欺集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於
    錯誤，而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪
    構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以
    幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。而本件詐騙集團成員或出面向被告收購存摺，或撥打電話
    對被害人施詐，足認至少有二名以上之成員共同施用詐術，
    其等應屬詐欺罪之共同正犯無疑；又該等詐騙集團份子取得
    被告之帳戶後，於緊接之時間內先後三次詐騙三名被害人，
    其所為詐欺取財犯行時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於同一詐欺之概括犯意而為，自屬刑法修
    正前之連續犯。是核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項、修正前刑法第三十條第一項、第二十八條、第五十六
    條共同連續詐欺取財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪名，
    依修正前刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
    起訴書雖僅記載被告將其合作金庫銀行五洲分行帳戶出售他
    人致使被害人乙○○受騙匯款之幫助詐欺事實，惟被告確係
    同時將其中國信託商業銀行天母分行、臺灣中小企業銀行士
    林分行帳戶一併出賣，致被害人甲○○、丙○○同遭詐騙匯
    款之事實，除據被告坦承在卷外，並經本院調取臺灣士林地
    方法院檢察署九十四年度偵字第一○八七四號、九十四年度
    偵字第七五○四號等卷宗核閱無訛，足見該部分幫助詐欺事
    實與本件經起訴之犯罪事實間，有實質上一罪之法律關係，
    自為起訴效力所及，本院自得併予審理，爰予敘明。爰審酌
    被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段，其提供多個帳戶作
    為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪
    之困難，危害財產安全及社會秩序，惟犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依被告行為時之
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條等規定，就所宣告之有期徒刑諭知易科罰金之折算標準。
五、至於公訴意旨雖另以被告一併將其誠泰銀行、台新銀行、臺
    北富邦銀行、聯邦商業銀行、遠東國際商業銀行、上海國際
    商業銀行、新竹國際商業銀行、交通銀行、安泰銀行等帳戶
    出售予刊登廣告之詐騙集團成員，因認其此部分所為亦屬幫
    助他人詐欺取財。訊據被告對於一併出售前揭帳戶之事實雖
    不否認，然依本件卷證資料，該等帳戶部分雖有多筆款項匯
    、提情形，惟並無積極證據證明該等金錢即屬他人遭詐騙所
    匯入，此觀卷內無其他被害人指訴或指稱遭詐騙匯款之資料
    自明，且除為維護公平正義或對被告之利益有重大關係之事
    項外，事實審法院並無依職權蒐集證據之義務。本件既無證
    據證明詐騙集團之正犯施用詐術誘使他人匯款進入上開帳戶
    ，依幫助犯成立上之從屬性，縱被告同時將該等帳戶出售他
    人，此部分亦尚不構成詐欺罪之幫助犯。依公訴意旨所述，
    此部分提供帳戶之幫助詐欺犯行若成立犯罪，與前開經論罪
    科刑之幫助詐欺部分具有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，併予說明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第二十八
    條、第五十六條、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
