【裁判字號】    95,司,704
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第704號
聲  請  人  林寶村即勝利投資股份有限公司之清算人
上列聲請人就勝利投資股份有限公司清算終結，聲請選任簿冊保
管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定林寶村為勝利投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由勝利投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：其為勝利投資股份有限公司之清算人，該
    公司業已於民國95年9月12日向本院聲報清算完結在案，並
    將清算期間內收支表、損益表呈送本院，而該公司於95年9
    月11日經股東會決議選任林寶村為該公司之簿冊保存人，復
    徵得林寶村之同意，為此聲請指定林寶村為該公司之簿冊文
    件保存人，並提出股東臨時會會議記錄、簿冊及文件保管清
    冊、同意書暨身分證明文件等件為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調閱本院94年度司字第810
    號卷宗，查核屬實，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11   月     1    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
