【裁判字號】    95,訴,11256
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11256號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  正勝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告正勝工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告正勝工程股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣玖拾壹萬柒仟
          元，應繳裁判費新台幣壹萬零貳拾元，扣除前繳支付
          命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖仟零
          貳拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣壹仟元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
