【裁判字號】    95,易,987
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌侵占案件，經依本院指
    定保證金新臺幣三萬元，繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
