【裁判字號】    95,簡,3330
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二○六三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，三罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日，簽帳單商店存根聯上偽造之「張
祐嘉」署押伍枚均沒收；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，二罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，未遂，二罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，罰金新臺
幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣
壹仟元折算壹日，簽帳單商店存根聯上偽造之「張祐嘉」署押伍
枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月十二日十三時許，在台北市○○
    區○○路三○巷口處，拾獲張祐嘉遺失之花旗商業銀行信用
    卡（卡號：0000000000000000號）、台新
    商業銀行信用卡（卡號：000000000000000
    0號）、華南商業銀行信用卡（卡號0000000000
    00號）、身分證及健保卡各一張，竟基於意圖為自己不法
    之所有，將上開物品予以侵占入己。嗣又起貪念，分別基於
    意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，於如附表所
    示之時間地點，為如附表所示之犯行，足以生損害於張祐嘉
    、金鈺昇銀樓、大陸眼鏡行，及花旗商業銀行、台新商業銀
    行對於信用卡管理之正確性。嗣於九十五年九月十二日十七
    時許，警方在台北縣新店市○○路一九九號二樓「尋夢園網
    路咖啡店」，對甲○○實施盤檢，並在其身上查得張祐嘉所
    有之上開遺失物品，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，
    核與告訴人張祐嘉指訴、證人林鳳陽證述之情節相符，復有
    台北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄影本、扣押物品目
    錄表影本、查獲物品照片影本、張祐嘉立具之贓物認領保管
    單、花旗商業銀行交易明細表，刷卡簽帳單影本等件附卷可
    佐，足證被告任意性自白核與事實相符。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪、同法
    第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、同法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪、同法第三百三十九條第三項、
    第一項詐欺取財未遂罪（詳如附表所示）。被告所犯上開各
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告所為如附表編
    號三、四所示之犯行，已著手於詐欺取財之行為，然未達取
    得他人財物之詐騙目的，屬未遂犯，爰依刑法第二十五條第
    二項減輕其刑。爰審酌被告因貪圖小利，而犯本案，欠缺尊
    重他人財產權之觀念，惟犯後坦承犯行，非無悔意，暨其犯
    罪手段、目的、所生危害、所生利益等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金、易服勞役之標準，並定
    其應執行刑。簽帳單商店存根聯偽造之「張祐嘉」署押五枚
    ，均應依刑法第二百十九條規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十七條、第三百三十九條第一項、第三項、第二十五條第二
    項、第四十一條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、
    第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附表
┌──┬───┬─────┬─────┬─────────────┬────────┐
│編號│行為人│ 犯罪時間 │ 犯罪地點 │犯    罪    事    實      │ 所犯法條、罪名 │
│    │      │          │          │                          │                │
├──┼───┼─────┼─────┼─────────────┼────────┤
│ 一 │被告施│民國九十五│台北市信義│於前揭時地，持張祐嘉所有之│(1)刑法第二百十六│
│    │河僑  │年九月十二│區○○路二│上開花旗商業銀行信用卡、台│  條、第二百十條│
│    │      │日十三時五│五五巷一樓│新商業銀行信用卡，分別盜刷│  行使偽造私文書│
│    │      │十分許    │「金鈺昇銀│新台幣（下同）三千元，以購│  罪            │
│    │      │          │樓」      │買價值六千元之金飾，並接續│                │
│    │      │          │          │在簽帳單商店存根聯上偽簽「│(2)刑法第三百三十│
│    │      │          │          │張祐嘉」署押各一枚，再將偽│  九條第一項詐欺│
│    │      │          │          │造之簽帳單交付予金鈺昇銀樓│  取財罪        │
│    │      │          │          │不知情之店員，使店員誤信被│                │
│    │      │          │          │告為有權使用上開信用卡消費│                │
│    │      │          │          │之人，而陷於錯誤，交付被告│                │
│    │      │          │          │其所購買之金飾。          │                │
├──┼───┼─────┼─────┼─────────────┼────────┤
│ 二 │ 同上 │民國九十五│台北市文山│於前揭時地，持張祐嘉所有之│(1)刑法第二百十六│
│    │      │年九月十二│區○○街一│上開花旗商業銀行信用卡，盜│  條、第二百十條│
│    │      │日十四時三│二三號「大│刷一千二百元，以購買價值眼│  行使偽造私文書│
│    │      │十七分許  │陸眼鏡行」│鏡一支，並在簽帳單商店存根│  罪            │
│    │      │          │          │聯上偽簽「張祐嘉」署押一枚│                │
│    │      │          │          │，再將偽造之簽帳單交付予大│(2)刑法第三百三十│
│    │      │          │          │陸眼鏡行不知情之店員，使店│  九條第一項詐欺│
│    │      │          │          │員誤信被告為有權使用上開信│  取財罪        │
│    │      │          │          │用卡消費之人，而陷於錯誤，│                │
│    │      │          │          │交付被告其所購買之物品。  │                │
├──┼───┼─────┼─────┼─────────────┼────────┤
│ 三 │ 同上 │民國九十五│台北縣新店│於前揭時地，持張祐嘉所有之│(1)刑法第二百十六│
│    │      │年九月十二│市○○路一│上開花旗商業銀行信用卡、台│  條、第二百十條│
│    │      │日十四時五│一三號「弘│新商業銀行信用卡，分別著手│  行使偽造私文書│
│    │      │十二分許  │福金銀珠寶│盜刷三千三百八十元，欲購買│  罪            │
│    │      │          │有限公司」│金戒指二只，並在簽帳單商店│                │
│    │      │          │          │存根聯上偽簽「張祐嘉」署押│(2)刑法第三百三十│
│    │      │          │          │各一枚，再將偽造之簽帳單交│  九條第三項、第│
│    │      │          │          │付弘福金銀珠寶有限公司之負│  一項詐欺取財未│
│    │      │          │          │責人林鳳陽，然因林鳳陽進一│  遂罪          │
│    │      │          │          │步要求核對甲○○之證件，迫│                │
│    │      │          │          │使甲○○取消交易，而未遂其│                │
│    │      │          │          │詐騙目的。                │                │
├──┼───┼─────┼─────┼─────────────┼────────┤
│ 四 │同上  │民國九十五│台北市信義│於前揭時地，持張祐嘉所有之│刑法第三百三十九│
│    │      │年九月十二│區○○路二│花旗銀行信用卡，欲著手盜刷│條第三項、第一項│
│    │      │日十五時三│五五巷一樓│三千七百五十元，以購買金飾│詐欺取財未遂罪  │
│    │      │十七分許  │「金鈺昇銀│，然因交易失敗而未遂。    │                │
│    │      │          │樓」      │                          │                │
└──┴───┴─────┴─────┴─────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
