【裁判字號】    95,重訴,29
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第29號
聲  請  人
即  被  告  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  林凱倫律師
            簡汶蕙律師
            陳信瑩律師
            古嘉諄律師
            江如蓉律師
相  對  人
即  原  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  傅祖聲律師
            范纈齡律師
            趙儷玲律師
複代理人    劉漢威律師
上列當事人間損害賠償事件，被告聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主    文
本院九十五年度重訴字第二九號判決主文第四項後段被告所提供
之擔保物准以面額新臺幣肆億元之臺灣積體電路股份有限公司或
中國鋼鐵股份有限公司股票代之。
    理    由
一、按民事訴訟法第102條第1項規定，供擔保應提存現金或法院
    認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。係
    專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新臺幣供擔保，祗
    係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上固應照此數額具體
    的提存現金，但欲提存有價證券，亦無不可，不過以經法院
    認為相當之有價證券為限而已，故應供擔保之當事人聲請為
    許其提存有價證券之裁定者，因供擔保人所供之擔保，旨在
    擔保其就本案訴訟將來能獲勝訴之確定裁判，而於其一旦受
    敗訴之裁判確定，備為賠償受擔保利益人支出訴訟費用或所
    受損害之用，如欲提供擔保之有價證券與原命供擔保之現金
    價值相當時，於受擔保利益人尚無不利，應無不許其聲請變
    換擔保之理（最高法院86年度臺抗字第167號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，業經本院95年度重訴字第29號判決，准被告以新臺幣4億
    元或同面額之合作金庫商業銀行股份有限公司可轉讓定期存
    單為原告供擔保後，得免為假執行，爰依法聲請變換擔保物
    為同面額之臺灣積體電路股份有限公司或中國鋼鐵股份有限
    公司股票中央政府建設公債等語。核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第102條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
