【裁判字號】    95,拍,833
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第833號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人即被抗告人國泰世華商業銀行間請求拍賣
抵押物事件，抗告人對於中華民國95年9月5日本院所為之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣1,000元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之；抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定。又提起抗告如逾抗告期間者，原
    法院應以裁定駁回之，非訟事件法第42條、第46條、及民事
    訴訟法第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開95年度拍字第833號拍賣抵押物事件所為之裁定
    ，已於民國（下同）95年9月11日送達，有送達證書在卷可
    考，抗告人遲至95年10月3日始行提起抗告，已逾上開不變
    期間，其抗告為不合法，應予駁回。又本件抗告人尚未繳納
    抗告費用亦應敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
