【裁判字號】    94,訴,5149
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認管理契約不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5149號
上  訴  人  世紀羅浮大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被上訴人    矓徠企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴因九十四年度訴字第五一四九號確認管理契
約不存在等事件，上訴人僅就本院九十四年度訴字第五一四九號
判決駁回上訴人請求返還文件部分，就駁回部分提起上訴到院。
按「請求交付契據之訴，係以契據交付請求權為訴訟標的，此項
契據僅為一種證明文件，其交付請求權之價額，應斟酌原告因交
付契據所受利益之客觀價額定之。」（最高法院二十九年度上字
第七六九號判例要旨參照）「不能以金錢估計之財產權為訴訟標
的時，仍應核定其價額徵收審判費。」（最高法院二十二年度抗
字第二二六六號判例要旨參照）次按「訴訟標的之價額不能核定
者，以第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十
分之一定之。」民事訴訟法第七十七條之十二定有明文。查，本
件上訴部分之訴訟標的為文件交付請求權，依上揭說明，仍屬財
產權之訴訟，而依上訴人陳述，不能以金錢估計，既不能核定其
價額，依上揭民事訴訟法規定及同法第七十七條之十六規定，其
上訴之裁判費應為新臺幣（下同）貳萬陸仟零貳元，上訴人雖據
繳納裁判費肆仟伍佰元，尚欠新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
