【裁判字號】    95,重訴,1354
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1354號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張秀夏律師
上列原告與被告吉林玻璃相框行、尚好甲檳榔及肉粽四神湯攤位
間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告吉林玻璃相框
行、尚好甲檳榔及肉粽四神湯攤位之姓名及真正住所或居所，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告吉林玻璃相框行、
    尚好甲檳榔、肉粽四神湯攤位之姓名及真正住所或居所，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
