【裁判字號】    95,婚,493
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第493號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：原告與被告離婚。並主張：兩造於民國
    57年3 月29日結婚，婚後夫妻感情原本融洽，育有一子，詎
    被告於83年3 月18日赴大陸地區河南探親，至今一去不返，
    經原告四處尋找未獲，原告因而訴請履行同居，經本院以94
    年度婚字第338 號判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未
    履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款規定，請求判決離婚。
三、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高
    法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。查兩造為夫
    妻，被告於93年3 月18日出境，申請進入大陸地區，迄今未
    歸，經本院於95年1 月26日以94年度婚字第338 號判決被告
    應與原告同居並告確定後，被告並無不能同居之正當理由，
    迄今仍拒與原告履行同居，此有戶籍謄本、本院94年度婚字
    第338 號判決暨判決確定證明書、入出國日期證明書、臺灣
    地區人民進入大陸地區申請表、普通護照入出境許可申請書
    在卷足憑，並經本院依職權調閱94年度婚字第338 號民事卷
    核閱屬實，堪信為真實。揆諸前開說明，原告依民法第1052
    條第1 項第5 款規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
