【裁判字號】    95,訴,3571
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3571號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95年訴字第3571號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人上訴之訴訟標
的金額為新台幣1,717,825元，應徵第二審裁判費合新台幣27,04
2元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
