【裁判字號】    95,簡,3381
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三三八一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二一九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年間因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣桃園地方法院以九十三年度桃簡字第一三二一號刑事簡易
    判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年九月九日執行完畢
    ，猶不知悔改，於九十五年九月二十四日晚間九時四十分許
    ，在臺北市中正區○○○○○道前流動廁所旁，見乙○○將
    手推車停放於該處，竟萌生貪念，意圖為自己不法之所有，
    趁乙○○如廁之際，徒手竊取乙○○所有置於該手推車售物
    籃內之檳榔一包（價值新臺幣五十元），得手後旋即離去，
    適為張程昱所目擊，並告知李政平查證後，報警處理。案經
    臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指訴失竊情節相符，並經目擊證人張程昱
    及證人即案發時負責查證之李政平證述明確在卷，復有被害
    人所出具之贓物認領保管單附卷可稽，足證被告自白與事實
    相符，應堪採信。本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又
    被告於九十四年間因違反動產擔保交易法案件，經臺灣桃園
    地方法院以九十三年度桃簡字第一三二一號刑事簡易判決判
    處有期徒刑四月確定，於九十四年九月九日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告因一
    時貪念而為本案竊盜犯行，所竊物品價值非鉅，且業經被害
    人領回，犯罪情節尚屬輕微，及其犯罪後坦承犯行之態度，
    兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    一    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
