【裁判字號】    95,聲,2930
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2930號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳品廣告有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣135,
    000元為擔保金，並以本院95年度存字第2067號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意
    書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，為同法第106條所明定，惟受擔保利益人是否
    同意供擔保人返還擔保物，依法仍須供擔保人證明之。本件
    聲請人雖提出同意書一紙為證，然查，本件聲請人並未依本
    院通知提出相對人法定代理人之印鑑證明。另聲請人所提出
    之相對人變更登記表，相對人法定代理人登記者為乙○○。
    而依聲請人所提出之同意書，其法定代理人之簽名印文，均
    為陳憲彰，與上開登記之法定代理人資料不符。且該同意書
    之「陳品廣告有限公司」印文，亦與聲請人所提上開變更登
    記表所留存公司印文文字並不相符。是依聲請人所提出之資
    料，尚難證明相對人業已同意聲請人領回提存物，則聲請人
    所請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
