【裁判字號】    95,聲,2158
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第1073
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷
燬之。改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，因
    追訴權時效完成，業經本院於民國九十五年八月二十五日以
    九十五年度訴緝字第一五五號為免訴判決確定。查獲之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零九公克）及改造手槍一
    支係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，就有關違禁物沒收之規定，自不生
    新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第三十八條、第四十
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項定有明文。又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文。
三、經查，檢察官起訴被告甲○○自八十二年八月間起至同年十
    月十三日止，在台北市○○○路○段五十巷十二號及公館街
    六十一巷十號二樓住處非法施用毒品海洛因，為警於同年十
    月十三日晚間八時四十分許，在台北市○○街六十一巷十號
    二樓查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點零九公克）及
    仿柯特廠半自動手槍改造之玩具手槍一支，因認被告甲○○
    涉犯肅清煙毒條例第九條第一項施用毒品罪、修正前槍砲彈
    藥刀械管制條例第十條第三項持有槍砲罪等罪嫌，因追訴權
    時效完成，業經本院於九十五年八月二十五日以九十五年度
    訴緝字第一五五號為免訴判決確定等情，有本院上開判決一
    份在卷可稽；而扣案之不明藥物一包（保管字號：八十二年
    度青保管字第一六七一號），經法務部調查局檢驗結果，含
    毒品海洛因成分，此有該局000000000號檢驗通知書在卷可
    參，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一
    級毒品，為違禁物；另扣案改造手槍一支（保管字號：八十
    二年度青保管字第一九三三號編號一）經送內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，認係仿柯特廠半自動手槍製造之玩具手
    槍改造而成，槍管及滑套均為金屬材質，槍管已貫通，機械
    性能良好，具發射子彈功能，認具殺傷力，有該局82年10月
    20日刑鑑字第66282 號鑑驗通知書在卷可憑，係屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項第一款所稱之槍砲，亦為違禁物
    。揆諸首揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。爰依刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
