【裁判字號】    95,建,288
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第288號
    原      告  成功瀝青工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告明樺工程有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）644,592 元，應繳
    裁判費折合7,050元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳6,050元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
  (三)提出被告公司之公司登記事項卡及法定代理人之戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
