【裁判字號】    95,聲,3567
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3567號
聲  請  人    華陽育樂股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    達欣工程股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間95年度存字第3310號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三一○號聲請人所提存之擔保物，准以
面額新臺幣陸佰參拾萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院93度裁全字第4378號民事裁
    定以新臺幣6,248,492元為相對人供擔保而撤銷假扣押，並
    以本院95年度存字第3310號擔保提存事件提存，茲聲請變換
    提存物為安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單等語。經本院
    調閱上開卷宗，查核屬實。聲請人聲請變換提存物，核無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，第106條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
