【裁判字號】    95,易,1642
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6960號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第1759號
），改依通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月26
    日下午7時許，駕駛車牌號碼2R-507 號營業用小客車，沿臺
    北市○○○路由北往南方向行駛，途經該路與南京東路口附
    近，見南京東路口有一位客人攔車，遂準備靠邊停車搭載客
    人。適有告訴人羅喬威（已經公訴人另為不起訴處分）同時
    駕駛車號613-CN號營業用小客車見狀亦趨前準備搶載客人，
    遂不慎與被告之營業用小客車發生擦撞。而被告見事故係因
    告訴人搶載客人而導致，且其復未下車致歉，甚為憤怒，因
    而基於普通傷害之故意，徒手出拳毆打告訴人，致告訴人受
    有頭部挫傷、左耳後撕裂傷、臉部及雙手背多處擦傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴人雖認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    ，然依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為告訴乃論。
    茲告訴人於本院調查期間，已具狀撤回告訴，此有撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，則揆諸上開規定所示，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
