【裁判字號】    95,補,900
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    撤銷調解成立書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第900號
    原      告  得盛營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告因與被告交通部公路總局重大橋樑工程處間撤銷調解成
立書事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，依
原告陳報其撤銷所受利益，核定為新台幣（下同）1,362 萬元，
是本件應徵第一審裁判費131,856元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
