【裁判字號】    95,聲,3923
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3923號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一依民事訴訟法第104條第1項之規定，有下列情形之一者，法院
  應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物：
  (一)應供擔保之原因消滅者。
  (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。
  (三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者等情形之一者。
二聲請意旨僅謂：聲請人依本院81年全字及3088號假扣押裁定供
  擔保，曾提存新台幣83,000元，因歷時已久，故聲請返還提存
  物等語，並未表明有上開規定之情形，亦未提出相關事證，其
  聲請難認合法，不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
