【裁判字號】    95,訴,5291
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
兼共    同
訴訟代理人  戊○○原名游惠美.
上列當事人與被告己○○間拆屋還地事件，原告起訴僅繳納裁判
費新台幣貳仟元，惟本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰
捌拾柒萬柒仟元（以被告占用之21平方公尺而為計算），應徵第
一審裁判費新台幣貳萬玖仟伍佰壹拾貳元，扣除原告前已繳納之
裁判費貳仟元，原告尚應補繳裁判費貳萬柒仟伍佰壹拾貳元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
