【裁判字號】    95,聲,3945
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3945號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  奇盛實業有限公司
兼法定代理人
            丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟伍佰肆拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還消費借貸款事件，經本院95年度
    訴字第6080號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費            26,047元
第一審公示送達登報費       200元      （95年7 月5 日）
                           300元      （95年9 月15日）
合          計          26,547元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
