【裁判字號】    95,再抗,48
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第48號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間，因確定訴訟費用額事件，聲請人對於中華民國95
年9月18日本院95年度抗字第1246號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按：裁定已經確定，聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用
    同法第501條第1項第 4款之規定，應以訴狀表明再審之理由
    。所謂表明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定
    再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬不合法，毋庸命
    其補正，逕行駁回之，有最高法院60年度臺抗字第 688號、
    64年度臺聲字第76號判例，足資參照。
二、查本件聲請人對於95年 9月18日本院95年度抗字第1246號確
    定裁定，聲請再審，其訴狀係對於臺灣新竹地方法院94年度
    訴字第663號、本院94年度上易字第206號之確定判決所確定
    之事實，再為爭執；而非對於本院95年度抗字第1246號確定
    訴訟費用額之確定裁定，具體敘明有何合於再審之事由，揆
    諸前開法條規定、最高法院判例意旨，其聲請再審顯不合法
    ，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第 1項之規定，應
    予駁回。
據上論結，本件聲請再審不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  高鳳仙
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
