【裁判字號】    94,重上更(三),58
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度重上更(三)字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名游清全.
                      1號(
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            陳家慶律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國94年4月18日執行羈押，嗣經第8次延長羈押
    ，至民國95年11月17日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
