【裁判字號】    95,上訴,2555
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第2555號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院94年度訴字第2953號，中華民國95年5月17日第一審判決（ 起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第10161號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
之第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命（混合，驗餘
淨重壹點壹貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因業務過失傷害案件，經本院以八十八年度交上易
    字第二０八號判決判處有期徒刑四月確定，又因傷害案件，
    經臺灣板橋地方法院以八十七年度易字第三七九０號判決判
    處有期徒刑四月確定，上開二罪嗣經定其應執行刑為有期徒
    刑七月確定，於民國八十九年五月二十二日執行完畢。又因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十年度易字第七０
    六號判決判處有期徒刑七月，並經本院以九十年度上易字第
    一九六七號判決駁回上訴確定，再因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院先後以九十一年度易字第一二二八號、九十二
    年度訴字第一０八號判決分別判處有期徒刑八月、八月確定
    ，上開二罪嗣經定其應執行刑為有期徒刑一年二月確定，並
    與前開施用毒品所判有期徒刑七月之刑接續執行，於九十二
    年十一月十九日縮短刑期假釋出獄，交付保護管束至九十二
    年十二月三十日期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢論。
二、詎甲○○猶不知悛悔，緣因乙○○與甲○○之子林餘署（另
    經檢察官為不起訴處分確定）為國中同學，乙○○與甲○○
    二人均染有施用第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命之惡習，乙○○因無管道可取得第二級毒品甲基安非他
    命、N,N-二甲基安非他命施用，乃央請甲○○代為購買，以
    利其施用毒品，甲○○明知甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列管之第
    二級毒品，不得非法持有，竟基於幫助乙○○施用第二級毒
    品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命之概括犯意，答應幫
    助乙○○代為購買第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安
    非他命，事先收下乙○○所委託代購毒品之金錢新台幣（下
    同）三千元，事後向不詳姓名之人購得第二級毒品安非他命
    等後，先後於九十四年五月初及九十四年六月四日下午三時
    許，在其位於臺北縣新莊市○○街三十三號二樓住處，連續
    將其向他人為乙○○所代購得之第二級毒品甲基安非他命、
    N,N-二甲基安非他命三至四小包交付乙○○，以幫助乙○○
    非法施用毒品。嗣於九十四年六月八日下午四時十分許，經
    臺北市政府警察局員警持法院核發之搜索票至上址查獲甲○
    ○，另於臺北縣新莊市○○街七十三號二樓乙○○住處查獲
    乙○○，並扣得乙○○之前委託甲○○代購尚未使用完畢之
    第二級毒品甲基安非他命、N, N-二甲基安非他命三包（ 混
    合，合計驗餘淨重一點一二公克）。
三、案經臺北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
一、證人乙○○之警詢筆錄有證據能力
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為證據
    。惟同法第一百五十九條之五明定：「被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。」、「當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意。」，其立法理由在於傳聞證據未經當事人之反對詰
    問予以核實，乃排斥其證據能力。惟當事人如放棄對原供述
    人之反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為
    證據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認
    其證據能力。又當事人、代理人或辯護人於調查證據時，知
    有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，卻
    表示「對於證據調查無異議」、「沒有意見」等意思，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，應視為已有將該等傳聞證據
    採為證據之同意。最高法院九十三年度台上字第三五三三號
    、九十四年度台上字第二九七六號判決亦採同一見解。經查
    ，本案被告甲○○、選任辯護人及檢察官於本院準備程序期
    日、審判期日，對證人乙○○九十四年六月八日、九日之警
    詢筆錄（偵字第一Ｏ一六一號偵查卷第四十九頁至八十三頁
    ），經依法提示予被告及辯護人辨識並告以要旨，使到庭之
    被告有辯論之機會，被告對前開證據均表示對證據能力不爭
    執，同意作為證據（本院卷第四七頁、八十九頁），而經合
    法調查，復於審判期日就經本院一一提示之證據於言詞辯論
    終結前，均未就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形，本院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，參照上開說明要旨，上開
    證據資料，有證據能力。
二、證人乙○○之偵訊筆錄有證據能力
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    亦定有明文。查，證人乙○○於偵查中所為之陳述，業經具
    結，且無顯不可信之情形，自得為證據。
三、「臺北市政府警察局刑事鑑識中心九十四年十一月二十三日
    北市鑑毒字第五九一號鑑驗通知書一紙」（偵字第一Ｏ一六
    一號偵查卷第一八Ｏ頁），是屬於刑事訴訟法第二百零六條
    之鑑定報告，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之除外規
    定（該條立法理由參照），得作為證據。
四、另扣案之第二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命（
    混合，驗餘淨重壹點壹貳公克），為違禁物品，與本案犯罪
    事實有自然之關聯性，經查並無不得作為證據之事由，依法
    自得作為證據。
貳、實體事項
一、訊據被告甲○○矢口否認有何交付第二級毒品甲基安非他命
    、N,N-二甲基安非他命予乙○○之犯行，辯稱：其與乙○○
    很少聯絡，並沒有販賣或幫助吸食毒品而拿毒品給乙○○云
    云。惟查：
  (一)、被告甲○○雖否認有交付第二級毒品甲基安非他命、N,N-
      二甲基安非他命予證人乙○○之情，惟證人乙○○於偵查
      中證稱：「我有拜託甲○○『幫我拿毒品』，因為我知道
      他有在用，就跟他說可不可以幫我拿，他想說我是他兒子
      的同學，也有叫我不要吸太多，但是我跟他說一、二次就
      好；我總共向甲○○拿過二次，一次在九十四年五月左右
      ，一次在九十四年六月四日下午三、四點左右，每次三、
      四千元，拿的地點都在甲○○家裡。」等語（見九十四年
      度偵字第一０一六一號偵查卷第一０八至一０九頁），其
      於原審審理中亦證稱：「我和林餘署是國中同學，我不知
      道要去哪裡拿毒品，但我知道甲○○有在用，就拜託他『
      幫我拿毒品』，剛開始他不要，我拜託他幾次以後，他才
      答應；約九十四年五、六月時，他有幫我拿過二次，一次
      幾千元，不會超過四千元，大約三、四包，都是在甲○○
      家裡拿的，我都是先拿錢給他，請他幫我拿，他拿到後再
      交給我；查獲時在我家裡查到的三包毒品，就是查獲前幾
      天向甲○○拿的。」等語（見原審卷第二七二頁至二七八
      頁），互核其證述情節前後一致，輔以證人乙○○係被告
      之子林餘署之國中同學，與被告並無任何怨隙，證人乙○
      ○自無故意誣陷被告之可能，且警方在證人乙○○位於臺
      北縣新莊市○○街七十三號二樓住處查獲之白色晶體三包
      ，經送請臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑定結果，均檢
      出甲基安非他命及N,N-二甲基安非他命成分，總淨重一點
      一三公克，取零點零一公克化驗，驗餘淨重一點一二公克
      等情，亦有臺北市政府警察局九十四年十一月二十三日北
      市鑑毒字第五九一號鑑驗通知書一紙在卷（偵字第一Ｏ一
      六一號偵查卷第一八Ｏ頁）可稽，足見證人乙○○之證詞
      應屬可信，是被告甲○○確有事先收取乙○○所委託代為
      購買毒品之現金三千元，嗣並先後二次將其代乙○○所購
      得之第二級毒品甲基安非他命、N, N -二甲基安非他命交
      付予證人乙○○之事實，應堪認定。
  (二)、至證人乙○○於九十四年六月二十二日檢察官訊問時，雖
      曾證稱：「我共向甲○○『買過』四、五次安非他命，從
      九十四年五月初開始，最後一次是查獲前幾天即六月初左
      右，我都是以他家中電話00000000號跟甲○○本
      人聯絡，說我要買三、四千元的安非他命，我是到林餘署
      新莊市○○街家中向甲○○拿的」云云（見偵字第一０一
      六一號偵查卷第一四二頁），與其於檢察官第一次訊問時
      及原審審理中證述「共向被告『拿過』二次毒品」一節不
      符，惟證人乙○○於原審審理中業已解釋其當時之真意係
      ：「四、五次中有些我有拜託甲○○幫我拿，但是沒有拿
      到，拿到的只有二次，開始我有打電話跟他說要買三、四
      千元的安非他命，但是他沒有幫我拿，之後我拿錢寄放在
      他那裡，他才幫我拿」等語（見原審卷二七七頁、二七八
      頁），是證人乙○○上開於偵查中之證述與其於檢察官第
      一次訊問時、原審審理中所言並無齟齬，僅係語意較不明
      確而已；另證人乙○○證述其請被告代為購買毒品之金額
      為每次三、四千元，雖未能明確記憶確實金額，但依最有
      利被告之認定，其每次委託代購入之款至少為三千元，應
      屬無疑，附予敘明。
  (三)、檢察官起訴意旨認被告乙○○上開所為，應成立「連續販
      賣第二級毒品」罪云云，無非以(一)被告甲○○無法解釋何
      為何將持有之安非他命分裝成八小包？(二)證人乙○○之證
      言；(三)被告甲○○房間起出第二級毒品安非他命八小包之
      事實為其主要論據。惟查：
  １、事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判斷之權，然
      積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反證縱屬虛
      偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由，最高法院
      三十年上字第四八二號著有判例。另「事實之認定，應憑
      證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明，自不
      能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再犯罪事實所憑
      之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
      無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
      人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始得據為有罪
      之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷疑存在時
      ，本諸無罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知；又被告
      否認犯罪事實所持辯解縱使不能成立，除非有確實證據足
      以證明對於被告犯罪已無合理之懷疑外，不能遽為有罪之
      認定，刑事訴訟法規定被告有緘默權，被告基於『不自證
      己罪原則』，既無供述之義務，亦無真實陳述之義務，同
      時亦不負自證清白之責任。不能因被告未能提出證據資料
      證明其無罪，即認定其有罪；至法院審理刑事案件，檢察
      官之地位與民事原告地位相當，對於控訴被告犯罪事實的
      證明責任，自包括提出證據的責任與使審理事實之法院相
      信被告有犯罪事實的心證責任，必須使法院無合理之懷疑
      ，始得認定被告有罪，被告如有抗辯事項，僅就其抗辯負
      提證責任，惟被告若否認被訴之犯罪事實，則毋庸令其負
      自證無罪之責任。」最高法院九十二年度台上字第二七五
      三號判決採同一見解。檢察官認被告甲○○所為應成立販
      賣第二級毒品」之主要證據之一即「被告甲○○無法解釋
      何為何將持有之安非他命分裝成八小包？」，被告持有安
      非他命八小包之犯行，固屬事實，惟其持有之原因，或為
      「販賣、運輸前之持有」、或為「意圖販賣而持有」、或
      為「轉讓毒品前之持有」、或為「自行施用毒品前之持有
      」、「幫助他人施用毒品前之持有」，不一而足，檢察官
      主張被告甲○○係販賣第二級毒品，自應對於起訴被告甲
      ○○「販賣毒品而持有」之犯罪事實負證明責任，包括提
      出證據的責任與使審理事實之法院相信被告確實有「販賣
      毒品而持有」之犯罪事實的心證責任，必須使法院無合理
      之懷疑，始得認定被告有罪，難僅以「被告甲○○無法解
      釋何為何將持有之安非他命分裝成八小包？」即推論被告
      甲○○一定是「因販賣毒品而持有」安非他命。
  ２、證人乙○○之證言尚不足以證明被告甲○○有販賣第二級
      毒品之犯行：
  (1)、證人乙○○於原審具結後經檢察官主詰問時稱：「我那時
      （不知）毒品要去哪裡拿，所以我拜託甲○○幫忙我拿。
      」；「（檢察官詰問：何時起向甲○○購買毒品？）答：
      我是拜託他幫忙我拿，他有幫我拿過一、二次。」等語（
      原審卷第二七二頁）；「（辯護人反詰問：你能否仔細述
      ，你是如何拜託甲○○幫你拿毒品？）答：我不知道要去
      哪裡拿毒品，但是我知道甲○○有在用毒品，所以我就拜
      託他（指甲○○）去幫忙拿，剛開始他不答應，我說我是
      他兒子的同學，我拜託他幾次之後，他才答應。」等語（
      原審卷第二七四頁），足徵證人乙○○想要施用毒品安非
      他命，但不知向何人購買，只好拜託甲○○代為購買，並
      非甲○○賣毒品予乙○○至明。
  (2)、證人乙○○於原審具結後經辯護人反詰問時稱：「（辯護
      人問：他每次幫你拿，是你先交錢給他，或是他先把毒品
      交給你？）答：我有先拿錢給他，請他幫忙我拿，拿到之
      後，他再交給我。」等語（原審卷第二七四頁）；「他幫
      忙我拿過二次，都是去他家裡拿的，我事先就把錢拿給他
      ，我忘記拿多少錢。」等語（原審卷第二七七頁），證人
      乙○○於本院法官訊問時具結後仍證稱：「（問：是請被
      告幫你拿？）答：拜託被告去拿毒品。共二次，因為我拿
      不到毒品。（問：每次都是三、四千元？）答：忘記多少
      錢了。（問：你請被告拿毒品，究竟幾次？）答：不會超
      過二次。（問：就是二次？答：是的。（問：這二次是你
      請被告幫你拿，或是你向被告買？）答：我請他幫我拿的
      ，是經過拜託他才答應的，是他向朋友拿的。（問：你拜
      託被告幫你拿毒品，他有無賺錢？）答：他不會賺我的錢
      。」等語（本院卷第九十頁），足徵證人乙○○確實是拜
      託甲○○幫忙購買毒品安非他命，否則乙○○何須事先交
      付金錢給甲○○？
  (3)、至證人乙○○於九十四年六月九日警詢時陳稱：「我是向
      綽號『老三』之男子叫甲○○『購買』。」；「我是從九
      十四五月初開始甲○○向『購買』。」；「我都是打00
      000000號電話『購買』，都在他家。」（偵查卷第
      五十三頁、五十四頁）；於九十四年六月二十二日檢察官
      訊問時，雖曾證稱：「我共向甲○○『買過』四、五次安
      非他命，從九十四年五月初開始，最後一次是查獲前幾天
      即六月初左右，我都是以他家中電話00000000跟
      甲○○本人聯絡，說我要『買』三、四千元的安非他命」
      云云（見偵字第一０一六一號偵查卷第一四二頁），與其
      於檢察官第一次訊問時及原審審理中證述「共向被告『拿
      』過二次毒品」一節不符，惟證人乙○○於原審審理中業
      已解釋其當時之真意係：「四、五次中有些我有拜託甲○
      ○幫我『拿』，但是沒有『拿』到，『拿』到的只有二次
      ，開始我有打電話跟他說要『買』三、四千元的安非他命
      ，但是他沒有幫我『拿』，之後我拿錢寄放在他那裡，他
      才幫我拿」等語（見原審卷二七七頁、二七八頁），是證
      人乙○○上開於警詢時、偵查中之有關「購買」之證述與
      其於檢察官第一次訊問時、原審審理中所言「向他拿」並
      無齟齬，僅係語意較不明確而已，尚難因證人乙○○誤用
      「購買」二字之用語而認定證人乙○○係向甲○○購買安
      非他命等毒品。
  (4)、證人乙○○於檢察官訊問時陳稱：「我都是以他家中電話
      00000000跟甲○○本人聯絡，說我要『買』三、
      四千元的安非他命」云云（見偵字第一０一六一號偵查卷
      第一四二頁），惟警察之監聽電話中，「0000000
      0電話」亦查無販賣毒品之內容，有九十四年度警聲搜字
      第一七六八偵查卷所附監聽譯文在卷可稽，是以證人乙○
      ○上開陳稱：「我都是以他家中電話00000000跟
      甲○○本人聯絡，說我要『買』三、四千元的安非他命」
      云云，顯非實在。
  (5)、共同被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
      查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，使犯罪事實
      獲得確信者，始足當之。立法目的乃欲以補強證據擔保自
      白之真實性。所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他
      足資證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而
      言。檢察官起訴被告甲○○連續販賣安非他命予乙○○，
      無非以乙○○之警詢及偵訊陳述自白為唯一之證據。第查
      檢警機關並未查扣被告甲○○販賣安非他命予乙○○販毒
      工具及販毒所得以供佐證，則乙○○之自白，並無補強證
      據證明與犯罪事實相符，本院摒棄為認定被告犯罪事實之
      依據，與上開證據法則無違。末查刑事訴訟採證據裁判原
      則，認定事實所憑之證據，須於通常一般之人均不致於有
      所懷疑，達到確信其為真實之程度者，始足當之；倘其證
      明之程度，尚有合理之懷疑存在時，仍不能據為被告有罪
      之認定。乙○○於警詢及偵訊陳述「向甲○○購買毒品」
      云云，自難為被告有罪之認定。
  ３、警方於九十四年六月八日在甲○○房間查獲之甲基安非他
      命、N,N-二甲基安非他命八包（驗餘淨重四點一六公克）
      ，業據同案被告彭瑞芳供稱係其所有，又無證據足證與本
      案幫助施用毒品之犯罪有涉，而非屬認定被告販賣毒品之
      毒品，且查無任積極證據證據足以證明被告甲○○連續二
      次幫助徐培倫購買第二級毒品之行為，有從中賺取差價牟
      利之營利意圖，則檢察官所提出之該等證據，既不足為被
      告甲○○確實有販賣毒品予乙○○之積極證明，且其指明
      之證明方法，復無從說服本院以形成被告甲○○販賣毒品
      予乙○○之確信，或未指明其證據方法與待證事實之關係
      ，基於無罪推定之原則，自難認定被告甲○○有販賣第二
      級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命予乙○○之犯
      行。
  (四)、本件事證明確，被告連續二次代為購買第二級毒品甲基安
      非他命、N,N-二甲基安非他命並交付乙○○，以幫助乙○
      ○施用第二級毒品犯行，應堪認定，應依法論科
二、法律適用
  (一)、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
      之幫助施用第二級毒品罪。檢察官起訴書認被告係犯毒品
      危害防制條例第四條第二項之販賣第二級安非他命罪，尚
      有未合（詳如後述），惟於起訴事實同一性之範圍內變更
      起訴法條為同條例第十條第二項。九十五年七月一日經修
      正生效施行之刑法第三十條之原條文內容，雖由「幫助他
      人犯罪行為者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，修正更改為「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」然關
      於上開幫助之條文用語之修正，並不影響本件之論罪科刑
      ，不生新舊法比較適用之問題，附此敘明。按「行為後刑
      法條文經修正，惟無有利、不利情形（刑法第十五條、第
      二十八條、第三十條之文字修正，第五十五條但書、第五
      十九條實務見解之明文化），應適用裁判時法。」最高法
      院九十五年九月十四日第五次刑事庭臨時庭長會議決議在
      案，是以本件關於共同正犯部分之條文，應引用刑法第三
      十條。被告甲○○幫助乙○○犯毒品危害防制條例第十條
      第二項之罪名，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
      之刑減輕之（依後述之說明，先加後減之）。
  (二)、被告於幫助乙○○施用第二級毒品甲基安非他命、N, N-
      二甲基安非他命之前持有第二級毒品甲基安非他命、 N,
      N-二甲基安非他命之低度行為，應為幫助施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。
  (三)、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
      刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
      法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
      比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
      即舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
      決議參照）。被告甲○○先後二次幫助施用甲基安非他命
      、N,N-二甲基安非他命之行為，時間緊接，所犯係構成要
      件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
      依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)、查被告甲○○有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及刑之執行
      紀錄，有本院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於五年以
      內再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四
      十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構
      成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊
      法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累
      犯，並遞予加重其刑。並依法先加後減之（幫助犯）。
三、原審以事證明確，對被告甲○○予以論科，固非無見，惟查
    ：並無證據足以證明被告甲○○確實有連續販賣第二級毒品
    之犯行（詳如前述），原判決逕認被告所為成立「連續販賣
    第二級毒品罪」，尚有未合。
四、被告甲○○否認有販賣第二級毒品之犯行，指摘原判決不當
    ，為有理由。至於檢察官上訴，以被告應成立販賣毒品罪，
    原判決量刑過輕指摘原判決不當，亦為無理由，惟原判決既
    有前揭瑕疵而無可維持，自應由本院將原判決撤銷另行判決
    。爰審酌被告甲○○幫乙○○代為購買第二級毒品甲基安非
    他命、N,N-二甲基安非他命，以幫助乙○○施用第二級毒品
    ，不僅戕害他人身心，亦對社會治安造成危害，犯罪後並否
    認犯行未見悔意，兼衡其犯罪之動機、目的，代為購買之對
    象僅一人，代為購買幫助施用之數量非鉅，次數亦僅有二次
    等一切情狀，量處有期徒刑七月，以資懲儆。
五、又於證人乙○○住處查獲之甲基安非他命、N,N-二甲基安非
    他命（混合）驗餘淨重一點一二公克，係第二級毒品，有上
    開鑑驗通知書可稽，為認定被告有罪事實之毒品，不問屬於
    被告與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，併予宣告沒收銷燬之；又鑑驗所耗損之毒品，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，併予說明；至包裝上開毒品之外包
    裝袋三個，已因交付予證人乙○○而非屬被告所有，又非違
    禁物，自無從併予宣告沒收或沒收銷燬之。另於被告住處房
    間查獲之甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命八包（驗餘淨
    重四點一六公克），業據同案被告彭瑞芳供稱係其所有，又
    無證據足證與本案幫助施用毒品之犯罪有涉，而非屬認定被
    告有罪事實之毒品，自無從併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項，毒品危害防制條
例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項、第
十一條、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十六條
、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官黃東焄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  陳  春  秋
                                  法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
被告甲○○不得上訴。
                                  書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
