【裁判字號】    89,上,254
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   89年度上字第254號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳德義律師
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  藍松喬律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國八十九年九月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以：「本件拆屋還地民事訴訟之裁判，係以台灣桃園
    地方法院88年度訴字第1865號確認通行權存在事件訴訟之法
    律關係是否成立為據」為由，而於民國89年9月4日裁定，命
    於台灣桃園地方法院88年度訴字第1865號確認通行權存在事
    件民事訴訟終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲查台灣桃園地方法院88年度訴字第1865號確認通行權存在
    事件，業經最高法院95年度台上字第2002號民事判決確定，
    有該判決正本可稽，爰依民事訴訟法第186條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  吳麗惠
                              法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
