【裁判字號】    95,聲,2040
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2040號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
                    （現於台灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因煙毒等案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
付字第417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因煙毒等案件，經最高法院
    判處罪刑確定，並已送監執行。茲因受刑人業經奉准假釋，
    爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月30日法矯司字第095090794
    9號函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當
三、又受刑人行為後，刑法第96條業經修正，經總統於94年2 月
    2日公布，自95年7月1日起施行，刑法第96條有關保護管束
    之規定，雖有修正，修正前、後之文字用語，略有不同（即
    修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；此由刑法第九十三
    條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無
    論於修正前、後，其文字俱未變動，即可印證。亦即對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律之規範並無不同
    ，上開文字用語之更動，非屬刑法第2條第1項所定之法律之
    變更，自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定裁定之，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳  昭  瑩
                                    法  官  楊  貴  雄
                                    法  官  王  梅  英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游  桂  
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
