【裁判字號】    95,建上,21
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度建上字第21號
受  罰  人  甲○○
受罰人因黃金富 (即永銘企業社)與中元營造有限公司間給付工
程款事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣30,000元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。
本件受罰人為證人，經通知於中華民國95年9月20日上午9時30分
、11月 1日上午10時20分到場作證，均已受合法通知，有送達證
書在卷足稽；受罰人無正當理由，竟不遵到場，爰裁定如主文所
示之罰鍰。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第五庭
                         審判長法  官   林丁寶
                               法  官   高鳳仙
                               法  官   陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                               書記官   鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
