【裁判字號】    95,上訴,3921
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3921號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
                      之3
                    現於臺灣臺北監獄
被      告  甲○○○○
上列上訴人因自訴被告瀆職案件，不服臺灣士林地方法院87年度
自字第61號，中華民國87年4月14日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第124條之枉法裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁
    判結果，於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法權之正
    當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人即
    非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴，（最高法院54年
    台上字第246號判例、53年11月30日民刑庭總會決議案均可
    資參照）。本件原審以自訴人乙○○並非枉法裁判罪之直接
    被害人，無權自訴被告方彬彬枉法裁判罪，其自訴核與因犯
    罪而「直接被害」之人始得提起自訴之旨有違，爰依刑事訴
    訟法第334、343、307條規定，不經言詞辯論，為本件自訴
    不受理之諭知，於法並無不合，上訴意旨（上訴人誤書為抗
    告狀，惟觀其內容，乃不服原判決而為指摘上訴之意）徒憑
    己意指稱其所提之自訴案並無刑事訴訟法第321至323條之情
    形，原判決諭知不受理係違背法令云云，殊難認有理由，其
    上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
