【裁判字號】    95,勞上易,109
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度勞上易字第109號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  台灣玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年8月18日
臺灣臺北地方法院95年度勞訴字第150號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣15,350元，其
訴訟救助之聲請，經本院於民國 95年10月5日裁定駁回（95年度
勞聲字第10號），本院並於同月 11日裁定限期命其於7日內補正
，上訴人於同月17日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽，茲
已逾限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可考，其上訴自
非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  張競文
                              法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
