【裁判字號】    95,抗,1390
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1390號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人圓剛科技股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國九十五年八月二十九日台灣台北地方法院九十五年度
裁全字第一二四一九號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「(一)相對人（本件抗告人）違反於民國（
    下同）九十三年三月一日至聲請人公司（本件相對人）任職
    時所簽署之「員工保密及競業禁止契約」、「保密合約書」
    二契約所指之保密與競業禁止之義務；而相對人之違約行為
    必會導致其公司財產上、經濟上及信譽上重大損害；若不及
    時禁止，將使聲請人受害更大，自有假處分之必要。再本案
    之爭執法律關係為「違反競業禁止約定之債務不履行」，聲
    請人依約亦得請求相對人履行兢業禁止約定，並請求損害賠
    償，而此等請求權之成立與內容均係得經由本案訴訟加以確
    定者；是以，聲請人陳明願供擔保以代釋明，聲請准予以定
    暫時狀態處分，依相對人在聲請人公司所簽署之「員工保密
    及競業禁止契約」、「保密合約書」之約定，於其「離職二
    年內」，即至九十七年五月二十五日前，不得於光寶公司或
    其他業務範圍在台灣、美國、中國大陸、西班牙、德國及英
    國之任何企業機構從事行銷、推廣、銷售及其他任何與「電
    視卡」產品業務相關之行為，亦不得與曾為或現為聲請人「
    電視卡」產品客戶之廠商或個人接觸以行銷、推廣銷售及其
    他任何與電視卡產品業務相關之行為，依其所提出之證據，
    核於法並無不合，且因有其必要性，應予准許。
    (二)以相對人於均無法上班之情形下所可能遭受之收入損失約
    為新台幣（下同）一百八十萬元，酌令債權人提供擔保金額
    一百八十萬元，以擔保相對人因本件假處分所可能遭受之損
    害。(三)相對人前以Allen-Wu、Ethan-Wu、Rick-Wu等英文名
    字任職於不同公司，可知其人較為謹慎，本件若先予其陳述
    機會，其或可能在新公司形式上「立即」變更服務部門以脫
    責，惟實際上仍從事「電視卡」產品業務，是以本院認以不
    予陳述為適當。」等語。
二、抗告意旨略以：「(一)抗告人並未從事與相對人具競爭關係之
    業務，原裁定認定事實有誤。(二)相對人所指員工保密合約書
    及保密合約書中之離職後競業禁止條款，對抗告人無拘束力
    。(三)本件對相對人無發生重大損害或急迫危險之可能，並無
    為定暫時狀態假處分之必要性。
三、按「於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫
    之危險或其他相類之情形而有必要者，得聲請為定暫時狀態
    之處分。前項裁定，以其本案訴訟能確定其爭執之法律關者
    為限。」民事訴訟法第五百三十八條第一項、第二項定有明
    文。經查抗告人於九十三年三月一日至相對人公司任職時已
    簽署「員工保密及競業禁止契約」、「保密合約書」，依該
    二契約書條款，抗告人於任職期間對於所接觸或持有之相對
    人營業秘密應負有保密之義務；所有記載或含有營業秘密之
    文件、資料、圖表或其他媒體之所有權均歸公司所有者，抗
    告人於離職前，應將各該文件及其所保管或收受屬於相對人
    所有之任何物件，不論原件或影印本均交還予公司，不得私
    自留存，且該產品之研發及銷售地區主要涵蓋台灣、美國、
    中國大陸、西班牙、德國及英國地區，而抗告人亦同意於任
    職期間及「離職二年內」，不在上述任一地區，以自己或第
    三人之名義，從事與相對人業務直接或間接之競爭行為，如
    有違約應給付相對人離職時之一年全薪薪水作為違約金；又
    抗告人至相對人公司主要係負責「電視卡」相關產品之推廣
    、行銷等業務。然其於九十五年五月二十五日離職後至光寶
    科技股份有限公司（下稱光寶公司）任職，竟違反上揭二契
    約所述之保密與競業禁止之義務，而於該公司行銷業務部擔
    任副理，並從事「電視卡」相關產品之行銷、推廣及銷售之
    事實，有抗告人簽署之該二契約、抗告人任職於光寶公司之
    中英文名片暨由抗告人之同事為抗告人所發內容含有電視卡
    產品型錄及規格之電子郵件附件在卷可稽，相對人稱抗告人
    違反上揭二契約所指之保密與競業禁止之義務，堪信為真實
    。抗告意旨雖辯稱其於光寶公司主要從事無線網卡及ＭＰ３
    播放器之產品規劃工作，且兩項產品與電視卡於技術上、功
    能上及銷售對象皆不同，即無線網卡所使用之晶片和電視卡
    之製造完全無關，彼此間不具競爭關係云云。惟查抗告人就
    其於光寶公司是否真如其主張之業務內容，且無線網卡及Ｍ
    Ｐ３播放器與電視卡於技術上、功能上及銷售對象究有何不
    同，而不具競爭關係等相關問題，均屬本案實體認定問題，
    非保全程序所能審查。是本院依相對人所提事證，經形式審
    查而得抗告人有「離職後至光寶公司任職，並從事電視卡相
    關產品之行銷、推廣及銷售而違反保密與競業禁止之義務之
    高度可能性」之心證，是相對人主張抗告人違反上揭二契約
    所指之保密與競業禁止之義務，形式上堪以採信。查抗告人
    於相對人公司係負責「電視卡」窗口業務，對相對人之價格
    政策應知之甚稔，其跳槽光寶公司後，為爭取客戶使向其新
    公司下單，恐將針對相對人之價格政策為新公司提出比相對
    人更優惠之交易條件，如此將造成相對人公司之損失；縱非
    如此，客戶亦可能因相對人所提供之價格不如抗告人之新公
    司所提供之價格而向相對人抱怨或誤解相對人之價格過高，
    致相對人公司花費額外之時間、人力成本，及商譽受損，凡
    此均足使相對人公司因於抗告人之違約行為而遭受財產上、
    經濟上及信譽上之重大損害。是抗告人之違約行為應有導致
    相對人公司財產上、經濟上及商譽上重大損害之高度可能性
    。亦將影響相對人公司內部之管理及倫理秩序；是若不予以
    禁止，勢將使相對人損害或危險更形嚴重，自有假處分之必
    要。原裁定以抗告人無法上班之情形下所可能遭受之收入損
    失為標準，經計算約為一百八十萬元，而酌令相對人提供如
    上金額，以擔保抗告人因本件假處分所可能遭受之損害，經
    核尚屬適當。至於員工保密合約書及保密合約書中之離職後
    競業禁止條款，其內容是否正當、合法，而對抗告人得否產
    生拘束力等事項，縱認屬實，亦屬應待本案解決之實體問題
    ，於本件保全程序中自不得加以審究。是相對人於原法院聲
    請假處分，原裁定予以准許，於法並無不合。抗告人仍執前
    詞提起抗告，求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    張靜女
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
