【裁判字號】    95,聲,2088
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2088號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於彰化監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，前經本院判決有
    期徒刑1年6月確定，於94年10月24日入監執行。茲經法務部
    於95年10月27日核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑
    事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核台灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請，尚無不合，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
