【裁判字號】    95,上,605
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第605號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，不服本院第二
審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經查其訴訟標的金額為新臺
幣（下同）三百六十萬三千六百元，應徵第三審裁判費五萬五千
一百零九元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條
第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
