【裁判字號】    95,上訴,3030
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3030號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣地方法院95年度
易字第號，中華民國95年月日第一審判決（起訴案號：臺灣地方
法院檢察署95年度毒偵字第2829號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○前有多次違反毒品危害防制條例等前科
    ，仍不知悔改，明知海洛因、安非他命分別係毒品危害防制
    條例第2條第1、2款所定之第一級及第二級毒品，依法均不
    得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之概括犯意，於強制戒治執行完畢後5年內之95年2
    月9日起至同年月11日上午8時止，在其台北縣板橋市○○路
    ○段50巷13號501室租屋處，將海洛因及安非他命之粉末混合
    摻在吸食器內燒烤施用多次之事實，業據被告甲○○於偵審
    中坦承不諱，而被告經警採取尿液送驗結果，呈嗎啡及安非
    他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告
    在卷可稽，被告自白核與事實相符，本件事證明確。被告上
    訴意旨以原審量刑過重指摘原判決不當云云，惟查被告曾有
    多次吸毒前科，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽，多次
    執行徒刑，出獄後仍不知俊悔，一再觸犯同類型之犯罪，惡
    性非輕，而施用第一級毒品最高可處五年有期徒刑，茲原審
    酌處有期徒刑二年，尚在中度刑以下，難認過重，是其執前
    詞上訴應認無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
