【裁判字號】    95,抗,1356
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1356號
再抗告人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○2人間聲明異議事件，不
服中華民國95年10月3日本院所為裁定，提起再抗告，未依法委
任律師為代理人，茲限再抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以
內，委任律師為代理人，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
