【裁判字號】    95,交上訴,104
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交
訴緝字第2號，中華民國95年6月15日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵緝字第1381號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○於民國93年2月9日下午2時20分許，駕
    駛車牌號碼Z8-0781號自小貨車，行經臺北縣鶯歌鎮○○○
    路31號前，撞及被害人甲○○駕駛車牌號碼P9-7272號自小
    貨車，致被害人受傷，詎乙○○於肇事後，並未下車救護，
    反駕車逃離現場。嗣為警循線查獲，同日下午5時20分許，
    乙○○至臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所應訊時，為
    求脫罪，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，未經其
    胞兄潘有蓮之同意，分別於警員檢定列印之酒精濃度測試單
    ，臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000號、C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，偽造「潘有蓮」之署
    名，而偽造表示收受該違規通知單通知聯之私文書，並持該
    違規通知單交予員警而行使之。復基於偽造署押之犯意，於
    同日下午5時40分許，在臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分
    駐所之警詢筆錄、臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌車禍處理
    小組道路交通事故調查報告表、臺北縣政府警察局三峽分局
    鶯歌所道路交通事故當事人通訊資料表上，接續偽造「潘有
    蓮」之署名之事實，業據被告乙○○於原審審理時坦承不諱
    ，核與證人甲○○、潘有蓮指述情節大致相符，並有內政部
    警政署刑事警察局指紋鑑驗書、指紋卡片、臺北縣政府警察
    局三峽分局鶯歌車禍處理小組道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北
    縣政府警察局三峽分局交通分隊道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及照片附卷可資佐證。
三、被告具狀上訴未具理由，其經合法傳喚，亦不到庭為任何簽
    辯，空言上訴，應認無理由，予以駁回。
四、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
有期徒刑。
刑法第216 條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
