【裁判字號】    95,交抗,858
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第858號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國95年7月31日裁定（94年度交聲字第615號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：原處分機關於94年11月25日所作成之桃監
    裁罰字第裁52-D9A568479號裁決書，已於同年11月30日送達
    於受處分人位於桃園縣桃園市○○路1775巷75弄6號之戶籍
    地址，因未會晤本人，遂由同居人許萬來簽收等情，有送達
    回證及受處分人戶籍謄本附卷可考，故應認上開裁決書已於
    94年11月30日合法送達，受處分人如有不服，應自收受之翌
    日起20日內，以司法狀紙，敘述異議之理由，向本院聲明異
    議。然異議人遲至同年12月23日始具狀聲明異議，顯逾法定
    聲明異議期間，其聲明異議即屬違背法律上程式，從而駁回
    受處分人之異議。
二、抗告意旨則以：其收受裁決書後，已於 94年12月9日向桃園
    監理站申訴，有該監理站之回函可證，並非如原裁定所言聲
    明異議逾期等語。
三、經查：本件抗告人甲○○收受上開原處分機關之裁決書後，
    確實已於 94年12月9日向交通部公路總局桃園監理站聲明異
    議，此有申訴函影本一紙在卷可稽（附於原審卷第22頁），
    雖因抗告人不解法律用語而誤書為「申訴函」，但已於內容
    中表明不服裁決之意，並稱「特以此封申訴函提出異議」等
    語，是應認抗告人已於法定期間內合法聲明異議，原審未予
    詳究，遽認抗告人聲明異議逾期而駁回其異議，自有未當，
    抗告意旨執此指摘原裁定不當，為有理由，應予撤銷發回原
    法院另為適法之裁定。另道路交通管理處罰條例第90條明定
    ：「違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。但
    汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定
    者，其期間自鑑定終結之日起算」，本件抗告人違規行為係
    發生於89年9月18日，原處分機關直至94年11月25日始查明
    舉發，是否有違上開規定，發回審理時亦請一併注意。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  陳健順
                                  法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
