【裁判字號】    95,聲,2070
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2070號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束案件（95年度執聲付字第415號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○，因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判處無期徒刑確定，在臺灣花蓮監獄執行中，合於刑
    法第77條之規定，經法務部95年10月30日核准假釋在案，依
    刑事訴訟法第481條第1項之規定，聲請就其於假釋期間宣付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年10月30日法矯司字第095090949
    號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
