【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
            廖克明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認涉犯幫助販賣第二級毒品罪，且犯罪嫌疑重大，因認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押之必要，於民國
95年8 月10日起執行羈押在案，茲本院以前述原因依然存在，有
繼續羈押被告甲○○之必要，著自民國95年11月10日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  游紅桃
                                          王美玲
                                          江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
