【裁判字號】    95,訴,700
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第700號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  呂福元律師
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3619號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押
    必要，於民國95年4 月6 日裁定羈押，並於同日執行，嗣分
    別於95年7 月6 日、95年9 月6 日起裁定延長羈押2 月在案
    。茲本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，著自95年11月6 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  何燕蓉
                                  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
