【裁判字號】    95,聲,1288
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1288號
聲  請  人  辛○○
            庚○○
            癸○○○
            壬○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            前列十人共同送達代.
相  對  人  子○○
            卯○○
            丑○○
上開當事人間請求返還提存物事件，本院於民國95年9月20日所
為裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄相對人「寅○○」之記載，應更正為
「卯○○」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭  法  官  陳永來
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                          書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
