【裁判字號】    95,訴,1546
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二四八五號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程式之旨，聽取當事
人之意見後，本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程式審理，公
訴人復聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案內含有第
一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋壹只沒收銷燬之；扣案注射針筒壹
支、橡皮筋止血帶壹條沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間，因贓物案件，經本院於九十年
    六月二十九日，以八十九年度易字第二八三九號判決判處有
    期徒刑六月，又於九十一年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院於九十二年七月十日，以九十一年度訴字第一二○
    二號判決判處有期徒刑六月、三月，合併定應執行刑有期徒
    刑七月，上開數罪接續執行，於九十三年四月二十日假釋出
    監，迄九十三年五月二十二日保護管束期滿未被撤銷，未執
    行之刑以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經本院於九十
    一年五月十四日以九十一年度毒聲字第一三五二號裁定令入
    勒戒處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本
    院於九十二年四月三十日，以九十二年度毒聲字第一三三七
    號裁定停止強制戒治交付保護管束，而於九十二年七月二十
    八日保護管束期滿未被撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治
    執行完畢之五年內之九十五年四月二十七日為警採尿時起回
    溯二十六小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣為警於同日上午九時三十分許，在桃
    園縣新屋鄉望間村八鄰十五間尾五號住處前查獲，並扣得內
    含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋一只及其所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒一支、橡皮筋止血帶一條，而
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表（尿瓶編號
    Ｈ－一三一號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號Ｈ－一三一號）各一紙。
  (三)扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鍊袋一只及其所有供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支、橡皮筋止血帶一
    條。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、附記事項：
  (一)扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之夾鏈袋一只，該夾鏈袋內
    之殘渣，雖未經鑑驗，然被告坦承前揭物品係供其施用第一
    級毒品海洛因命所用，又其為警查獲時所採集之尿液，經送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應，已如前述，足徵夾鏈袋內之殘
    渣確係為第一級毒品海洛因無訛，且含第一級毒品海洛因殘
    渣之夾鏈袋因與第一級毒品海洛因無法分離，是應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
  (二)另扣案之注射針筒一支、橡皮筋止血帶一條係被告所有，且
    係供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
四、本件檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品部分願受有期徒十月。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、適用之法條：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十
    一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，又不服本判決，得自收受判決送達
    之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官   柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
