【裁判字號】    95,訴,1174
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1174號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            劉正穆律師
被      告  金廈不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應先預納臺灣省結構工程技師公會鑑定費用新台幣壹拾肆萬
壹仟肆佰參拾貳元。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程序。民事訴訟法第94條之1第1項定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告甲○○所出售坐落桃園縣龍潭鄉○
    ○段376 地號土地上建物（門牌號碼為：桃園縣龍潭鄉○○
    路87巷7 號）乙棟（下稱系爭不動產）係屬海砂屋，系爭不
    動產既有瑕疵，爰依法請求解除契約返還價金，併同主張被
    告金廈不動產經紀有限公司提供仲介房屋之服務係屬瑕疵給
    付，請求返還服務費等。本院審酌原告主張之事實與提出之
    證據後，認原告主張系爭建物為海砂屋，請求解除契約，惟
    其僅提出信強材料檢測中心混凝土及其原料中氯離子含量試
    驗報告一紙，其中氯離子含量為0.3577kg／㎡，惟氯離子含
    量與系爭建物是否確屬海砂屋尚屬有間，故認有命臺灣省結
    構技師工程技師公會進行鑑定之必要，又據該公會評估，原
    告應先預納費用為新台幣141,432 元，原告自有繳納之義務
    ，爰依民事訴訟法第94條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
