【裁判字號】    95,交聲,462
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交聲字第462號
異  議  人  甲○○  49歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對桃園縣政府警
察局之舉發，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、異議意旨如附件。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關
    裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明
    異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明
    。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭
    認為聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
三、經查：
（一）異議人於95年8 月15日所提出之「訴狀」（經台灣桃園地
      方法院檢察署檢察官文轉本院），內容僅述及伊於桃園縣
      駕駛計程車，先後遭景福派出所員警陳昆章、潘進福取締
      紅線停車及不服取締，對此表達不滿，然並未提出係針對
      何交通裁決書聲明異議；又經本院於95年10月13日傳訊異
      議人，則表示對員警陳昆章、潘進福所開不服取締及紅線
      停車之紅單有意見，但開單日期不清楚，認為取締不合理
      等語，亦未能提出係對何交通裁決書聲明異議；復經本院
      令異議人於五日內補正以陳明究係對於何交通裁決書聲明
      異議，異議人乃於95年10月17日具狀稱：本案應歸罪桃園
      市長停車格太少，卻處罰車主，員警潘進福開單不合理等
      情形，並提出車號為893-CX、紅單號碼為DBO521075 號及
      違規查詢報表一張。是由上以觀，足認異議人係針對桃園
      縣政府警察局景福派出所員警所製之舉發違反道路交通管
      理事件通知單DBO0000000號聲明異議，合先敘明。
（二）然查，異議人雖以前開事由提出異議，然迄未檢附其所欲
      異議之裁決書，經本院於詢問異議人，亦未能提出何裁決
      書；又經本院詢問台北市裁決所，則表示上開交通違規事
      件，尚未經裁決等語，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢
      表1 份在卷可考，是本件尚未經裁決機關裁決一情，堪以
      認定。從而，本案尚非屬道路交通案件處理辦法所稱之交
      通案件。是異議人若對於該違規舉發有意見，亦應待主管
      機關對之為裁決之後，並於收受裁決書後20日內聲明異議
      ，始屬適法。
四、綜上，本件交通違規尚未經主管機關依法裁決，自非道路交
    通案件處理辦法所稱之交通案件，異議人逕向本院具狀聲明
    異議，於法自有未合。本件異議為不合法，揆諸前開說明，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        交通法庭法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   戴育萍
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
