【裁判字號】    95,訴緝,151
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第151號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95
    年8 月3 日執行羈押。茲本院訊問被告後，認前項羈押原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年11月3 日起
    延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     1     日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
