【裁判字號】    95,訴,174
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第一七四號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  詹文凱    律師
上列上訴人因九十五年度訴字第一七四號確認通行權事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰零肆
萬柒仟伍佰陸拾捌元，應徵第二審裁判費壹萬柒仟零玖拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國    九十五   年  十一    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五   年  十一    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
