【裁判字號】    95,婚,498
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第498號
原      告  乙○○
                        衖6之.
被      告  甲○○
                       (現應.
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國95年10月13日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國81年12月4日結婚，現婚姻關係
    存續中，婚後並共同居住於桃園縣八德市○○路○段428巷17
    弄4衖6之1號，詎被告於94年11月間起忽反常態，常常深夜
    未歸，迄今音訊全無，不知去向，被告無正當理由未返家履
    行同居義務，為此，求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，此民法第1001條定有明文。
（二）本件原告起訴主張兩造於81年12月4日結婚，現婚姻關係
      仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，自堪
      信原告主張為真實。又原告主張被告自94年11月無故離開
      兩造位於桃園縣八德市○○路○段428巷17弄4衖6之1號住
      所，至今仍未返家之事實，經證人即原告之子張孟華到庭
      證述母親已經離家出走，期間雖有回家看過他，但並未返
      家同住。再本院依職權向內政部警政署入出境管理局調閱
      被告入出國日期證明書，顯示被告目前人在我國境內，有
      95年5月30日所發之境信慧字第09510607940號函附卷可稽
      。是依上列證據，自堪信原告主張為真實。本院審酌兩造
      為夫妻，互負同居之義務，惟被告自94年11月間離家，迄
      今仍未返家，又無不能同居之正當理由，依前開說明，原
      告訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    家事法庭法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
