【裁判字號】    95,促,48385
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第48385號
債  權  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記案件
    業已判決確定，聲請人並聲請確定訴訟費用額，經本院95年
    聲字1074號裁定並核發確定證明書在案，為此聲請本院發給
    支付命令云云。
三、按聲請人所取得之確定訴訟費用額裁定及確定證明書，得為
    強制執行之名義。經查本件聲請人聲請發支付命令所主張之
    事實，聲請人持該裁定及確定證明書已足作為執行名義，聲
    請人既已達到其保障私權之目的，則本案顯然欠缺保護必要
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
