【裁判字號】    95,易,1035
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月貳日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經本院訊問後認有反覆實施刑事訴訟法第
101 條之1 第5 款之罪等情形而有羈押必要，於民國95年8 月2
日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自95年11月2 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
