【裁判字號】    95,聲,3537
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3537號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（94年聲沒字第815 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含袋合計毛重零點伍伍公克）
，均沒收銷燬之。
    事  實
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否沒收之，且違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    ，並經司法院18年院字第67號著有解釋。次按查獲之毒品及
    專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局，於民國95
    年7 月10日16時40分許，在桃園縣八德市○○路、龍壽街口
    ，查獲甲○○犯毒品危害防制條例之罪而持有第二級毒品安
    非他命2 包（含袋合計毛重0.55公克）扣案，經移送單位以
    毒品檢驗包試劑檢測後，確呈安非他命反應，有臺北市政府
    警察局松山分局毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告書在
    卷可憑（按被告所犯上開毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3482號為不起
    訴處分確定），爰依前開規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。
    本院經核屬實，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
