【裁判字號】    95,壢交簡,1340
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1340號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12288 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年03月20日11時許，無照駕駛車牌號碼
    V5─6236號自用小客車，沿雙向2 車道中心為為分向限制線
    （雙黃線）限速時速50公里以下之桃園縣中壢市○○路之幹
    線道由中豐路往延平路方向行駛，行經該路與路寬僅4 ‧7
    公尺之中平路支線道之無號誌交岔路口，欲直行通過該路口
    時，即應注意車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，
    即非不能注意；竟疏於注意及此，仍以時速約20、30公里速
    度行駛，未減速慢行作隨時停車之準備。適有甲○○無照駕
    駛車牌號碼DKW ─137 號輕型機車，沿中平路之支線道往中
    山路方向行駛至該交岔路口欲進入該路口時；即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行；且依當時情形，亦無使之不能注意情事，即非不能注
    意；竟疏於注意及此，未注意幹線道上有乙○○駕駛前開自
    用小客車直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安
    全措施，且未暫停讓幹線道車先行，而以時速約在30、40公
    里之速度駛入該路口；迨甲○○見及乙○○之自用小客車時
    ，已煞車不及，乙○○自用小客車亦向左閃避不及，甲○○
    之左腳與輕型機車車頭與乙○○毅自用小客車右側碰撞，致
    使甲○○受有脛骨與腓骨閉鎖性骨折之傷害。乙○○將甲○
    ○送醫治療。經路人報警到場處理，並告知肇事駕駛人已將
    傷者送醫，警員乃至天晟醫院，詢問護士後查獲乙○○。案
    經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局移送台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛前開車輛，
    沿上開中山路由東向西方向（即由中豐路往延平路方向）以
    時速約20、30公里行駛，當時下雨，路況良好，視線可以，
    無障礙物，標誌標線清楚，行經上開無號誌交岔路口，告訴
    人甲○○騎上開輕型機車中平路由南往北方向（即往中山路
    方向）行駛至該交岔路口內，其車右側與告訴人甲○○之輕
    型機車車頭碰撞，告訴人受傷，其將告訴人送醫等情，被告
    於檢察官訊問時亦陳明：其於前揭時、地，駕駛上開車輛往
    延平路方向行經上開交岔路口，看到告訴人騎機車沿中平路
    駛來，約隔1 秒鐘，其將車向左閃避，但已閃避不及而撞上
    告訴人等情，告訴人於警詢亦指明：其於前開時、地，無照
    駕駛上開輕型機車沿中平路由南往北行駛，行經上開無號誌
    交岔路口，與被告所駕沿中山路由東向西行駛之自用小客車
    碰撞，其左腳直接撞到被告小客車右邊，致其左腳骨折受傷
    ，被告將之送醫治療，當日天雨，路況良好，交通流量及視
    線均可，無障礙物，標誌標線均清楚，其車速約時速30、40
    公里等情，告訴人於本院訊問時證稱：於前揭時、地，其無
    照駕駛前開輕型機車沿中平路駛至該無號誌交岔路口騎出去
    ，看到被告車開過來，其來不及煞車就撞上，其騎進路口前
    沒有將車停下來，其一騎出去，被告車很快就過來，其來不
    及煞車，其車頭撞到被告車輛右側等情，證人即承辦警員薛
    德祥於本院訊問時證稱：該路口無號誌，中山路係幹道，中
    平路係支道，被告車子右側有刮痕，視線可以，地上溼溼的
    ，雨勢不大等情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片10 張
    可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各01份、現場與車輛照片10張顯示：天候雨，
    日間自然光線，事故位置係在4 岔路口內，該路段限速時速
    50公里以下，柏油路面，路面濕潤無缺陷，無障礙物，視距
    良好，無號誌，無動作；被告與告訴人均無照駕駛；中山路
    為雙向2 車道，中心為分向限制線，每1 快車道寬3 ‧5 公
    尺，路肩各寬約1 ‧9 公尺，中平路無分向標線，路寬4 ‧
    7 公尺，該交岔路口內劃設有黃色網狀線，所標示之雙方所
    指撞擊處，係在中山路往延平路方向於該交岔路口之網狀線
    區○○○○○路與中山路往中豐路方向係略呈135 度角交岔
    ，與中山路往延平路方向則略呈45度角交岔等情。足認被告
    係無照駕駛前開車輛，沿上開幹線道之中山路由中豐路往延
    平路方向行駛，行經上交岔路口時，未減速慢行，作隨時停
    車之準備，仍以時速約20、30公里行駛，於見告訴人駕車由
    中平路駛入該路口時，未能即時將車停住，雖往左閃，仍閃
    避不及而與告訴人之機車碰撞肇事；告訴人無照駕車由上開
    中平路之支線道行經該無號誌交岔路口，支線道車未暫停讓
    幹線道之被告所駕車輛先行，且其騎乘輕機車駛至該交岔路
    口，係與被告車輛沿中山路由中豐路往延平路方向駛至該交
    岔路口之相對角度略呈135 度角，角度視野較為開闊，其如
    有注意車前狀況，應可於進入路口前見及左方被告所駕車輛
    由中山路駛近該路口之情形，惟依告訴人於本院訊問時所稱
    其進入路口前沒有停下來，其一騎出去，看到被告的車開過
    來，來不及煞車等情，可見告訴人於駛入該無號誌之交岔路
    口前，並未注意幹線道有被告駕車駛近之車前狀況，未隨時
    採取必要之安全措施，且未暫停讓幹線道車先行，即行駛入
    該交岔路口之網狀線區域內而肇事。告訴人於本院訊問時雖
    指被告時速約50、60公里云云，然現場並無煞車痕或其他跡
    證可證明被告有超速情事，且被告於警詢所稱車速，並未超
    速；告訴人此部份所指，尚非可採。又告訴人雖具狀指當地
    路況告訴人須騎入網狀線區域才能看見左方來車云云，然依
    道路交通事故現場圖及現場照片顯示，該網狀線區域係劃設
    於交岔路口內，告訴人由中平路駛至該交岔路口，於進入交
    岔路口前，以該中平路與該交岔路口之左方來車道，係略呈
    135 度角之角度，告訴人如依規定先暫停交岔路口前，顯可
    看見幹線道中山路之左方來車，且網狀線區域係禁止臨時停
    車，其不論在該處係欲左轉、右轉或直行，均先看清左、右
    方均無來車，始可駛入交岔路口之網狀區域內，且不得在其
    內臨時停車。告訴人此部分所指，亦非可採。告訴人因本件
    事故受有前開傷勢，有天晟醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備；車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓
    幹線道車先行；道路交通安全規則第九十四條第三項、第九
    十三條第一項第二款前段、第一百零二條第一項第二款前段
    分別定有明文。被告無照駕駛前開自用小客車沿上開幹線道
    行經前開無號誌交岔路口時，即應注意車輛行經無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依當時天候雨
    ，日間自然光線，事故位置係在4 岔路之交岔路口內，該路
    段限速時速50公里以下，柏油路面，路面濕潤無缺陷，無障
    礙物，視距良好，無號誌，無動作等情，已如前述，尚無使
    之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏於及此，疏未注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速約20、30公里速度
    行駛直行通過該路口，未作隨時停車之準備，雖向左閃避已
    閃避不及而肇事，自有過失。告訴人無照駕駛前開輕型機車
    ，沿上開支線道行經前開無號誌交岔路口時，即應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行；且依當時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前
    述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意及
    此，未注意幹線道上有被告駕駛前開自用小客車直行通過該
    路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且支線道車
    未暫停讓幹線道車先行，即行駛入該路口，因而肇事，自屬
    與有過失。被告既有過失，則告訴人雖與有過失，仍無解於
    被告罪責之成立。被害人係因本件事故而受有前開傷勢，被
    告之過失行為，與被害人受傷之結果，有相當之因果關係。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
    幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以
    下罰金，而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三
    條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正
    後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百
    元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘
    役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四
    個月」，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    規定，行為時法並無不利於被告情形；而就修正之易科罰金
    之折算標準部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為
    ，係犯行為時刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    。本件事故係經路人報警到場處理，經路人告知肇事駕駛人
    已將傷者送醫，警員乃至天晟醫院，詢問護士後查獲被告，
    據證人即承辦警員薛德祥於本院訊問時述明，被告並非自首
    。又被告係無照駕車，已如前述，因而致人受傷依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    ，依法加重其刑。爰審酌被告無照駕車未依規定減速慢行，
    作隨時停車之準備因而肇事之過失情節，致告訴人受有前開
    之傷勢，傷勢非輕，被告犯後為前開之自白，惟尚未與告訴
    人和解或賠償損害，告訴人於本件有無照駕車，未注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，支線道未依規定暫停讓幹
    線道車先行而肇事之與有過失情形，告訴人因係未依規定暫
    停讓幹線道車先行，過失情節較被告為重，與被告素行情形
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適
    用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一項前段（即拘
    役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款
    ），修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
