【裁判字號】    95,桃交簡,2412
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度桃交簡字第2412號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        國民
右列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年 9月28日所為之
判決原本及正本茲發現錯誤，應裁定更正如左：
        主  文
原判決原本及正本主文欄「鄭欽正」，應更正為「甲○○」。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、經查本院於民國95年9 月28日所為之95年度桃交簡字第2412
    號判決原本及正本主文欄就被告甲○○之姓名誤載為「鄭欽
    正」部分，顯係誤寫之顯然錯誤，且未影響於全案情節與判
    決之本旨，應予更正，爰依上揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                      法  官  崔秉君
右正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
