【裁判字號】    95,聲,1454
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一四五四號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  言信不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按供擔保人依民事訴訟法第一百零四條第一項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院八
    十六年度台抗字第五五號裁定意旨可資參照。另按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有
    明文。
二、經查：本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院九十五年度裁全
    字第二０四號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其
    提出臺灣板橋地方法院九十五年度裁全字第二０四號假扣押
    裁定及本院九十五年度存字第九一五號提存書影本各乙件為
    證，則命供擔保之法院應為臺灣板橋地方法院，本院僅為受
    理擔保提存之法院，至為明確，揆諸前揭說明，本件自應由
    臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請返
    還提存物，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    一    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
