【裁判字號】    95,重訴,144
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第144號
原      告
即被選定人  乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上五人共同
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年8 月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中如附表所示之誤載事項，應更正為如附表所示之更
正事項欄所載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
