【裁判字號】    95,桃交簡,1786
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1786號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國94年11月29日15時25分許，無照駕駛車牌
    號碼DC─0138號自用小貨車，沿雙向4 車道中心為為分向限
    制線（雙黃線）限速時速50公里以下之中油聯絡道之幹線道
    由沙崙中油油庫往台15線方向之內側車道行駛，行經該路與
    雙向2 車道中心為分向限制線（雙黃線）之桃24線支線道設
    有行車管制號誌，因號誌故障未運作無動作之無號誌交岔路
    口，欲直行通過該路口時，即應注意車輛行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備；且依當時情形，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意及此，仍
    以時速約50公里速度行駛，未減速慢行作隨時停車之準備。
    適有乙○○駕駛車牌號碼TD─4473號自用小貨車，沿桃24線
    之支線道由圳頭村往竹圍漁港方向行經該交岔路口欲直行通
    過時；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，車輛行至無號誌或號誌故障而無交通
    警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；且
    依當時情形，亦無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏
    於注意及此，未注意幹線道上有甲○○駕駛前開自用小貨車
    直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，
    且未暫停讓幹線道車先行，而以時速約在35公里至45公里間
    之速度直行通過該路口；迨乙○○見及甲○○之自用小貨車
    時，雖即踩煞車已煞車不及，甲○○自用小貨車右前側車頭
    與乙○○自用小貨車左前側車頭碰撞，致使乙○○受有足壓
    砸傷、膝壓砸傷之傷害。乙○○經救護車將之送醫治療。甲
    ○○於警員官俊成到場處理尚不知孰為犯罪人時，主動向警
    員官俊成告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而受裁判。案經
    乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局移送台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其駕駛前開車輛，
    沿上開中油聯絡道由沙崙中油油庫往台15線方向以時速約50
    公里行駛，當時路況良好，車流量少，號誌無動作，行經上
    開交岔路口，其車右前側車頭與告訴人乙○○之自用小貨車
    碰撞肇事，告訴人有受傷，由救護車將告訴人送醫等情，惟
    被告於警詢辯稱：當時視線不好，有障礙物，告訴人車速太
    快云云，否認有過失情事。惟查告訴人於警詢及本院訊問時
    已指訴上情甚詳，證人即承辦警員官俊成於本院訊問時證稱
    ：被告行駛路線係中油聯絡道為幹線道，告訴人行駛之道路
    為桃24線係支線道，路口設有號誌，號誌故障沒有運作等情
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）各01份、現場與車輛照片08張可稽。依道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01
    份、現場與車輛照片08張顯示：天候陰，日間自然光線，事
    故位置係在4 岔路口內，該路段限速時速50公里以下，柏油
    路面，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，行車管制號
    誌，無動作；被告無駕駛執照，告訴人有適當之駕照（小型
    車駕照）；中油聯絡道為雙向4 車道，中心為分向限制線，
    桃24線為雙向2 車道，中心為分向限制線；被告所駕自用小
    貨車逆向停於該交岔路口外中油聯絡道由台15線往中油油庫
    方向之內外車道分道線上，留有1 道長9 公尺之拖痕，拖痕
    起點在中油聯絡道由中油油庫往台15線方向內側車道與桃24
    線圳頭村往竹圍漁港方向車道之交會區域內斜向往被告車輛
    方向停車處延伸至被告自用小貨車右前輪處。告訴人自用小
    貨車斜停於中油聯絡道於該交岔路口內之中心分向限制線缺
    口之連線上，車頭反轉與其原來行向略呈135 度角，右前側
    車頭撞損；告訴人自用小貨車在其車道上留有2 道煞車痕，
    起點在行人穿越道上分別延伸至中油聯絡道由中油油庫往台
    15線方向內側車道上，其中1 條煞車痕長約7 ‧2 公尺，其
    終點與前開拖痕起點銜接，另1 條煞車痕長約8 ‧9 公尺，
    該車左前側車頭撞損，前擋風玻璃整片掉落地面等情，並與
    被告前開自白參互以觀，足認被告係無照駕駛前開車輛，沿
    上開幹線道由中油油庫往台15線方向之內側車道行駛，行經
    前開設有行車管制號誌之交岔路口時，因號誌故障未運作而
    無動作，與無號誌交岔路口同，未減速慢行，作隨時停車之
    準備，仍以相當於該路段最高限速之時速約50公里之速度行
    駛而肇事。又依告訴人於警詢所述其行經該路口，先看右邊
    ，再往左看有無來車，並沒有發現被告車輛等情，其於本院
    訊問時稱：其駛出路口沒有看到車，未看見被告之車，撞到
    才知道等情，且參酌前開現場告訴人車輛所留煞車痕情形，
    及被告車輛駛入該路口已穿越桃24線之告訴人之對向車道，
    進入告訴人之車道內始發生碰撞；足認告訴人行經前開號誌
    故障未運作無動作之無號誌交岔路口，未注意幹線道上有被
    告駕車直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，且支線道車未暫停讓幹線道車先行而駛入該交岔路口
    內而肇事。又依道路交通事故調查報告表（一）與現場照片
    所示，當時天候為陰天，為視距良好，無障礙物等情，與告
    訴人於警詢所述相符，被告前開所辯當時視線不好，有障礙
    物云云，與實情不合，非可採信。告訴人於警詢稱其時速約
    30至40公里，其於本院訊問時稱其時速約3 、40公里等情，
    又依一般公路汽車煞車距離行車速度對照表顯示：柏油（瀝
    青）乾燥路面，如係新築者，於行車速度40公里時煞車距離
    為7 ‧4 公尺，行車速度45公里時，煞車距離為9 ‧3 公尺
    ；如係一年至三年之路面者，於行車速度40公里時煞車距離
    為8 ‧4 公尺，行車速度45公里時，煞車距離為10‧5 公尺
    ；如係三年以上之路面者，於行車速度35公里時煞車距離為
    6 ‧9 公尺，行車速度40公里時，煞車距離為9 ‧0 公尺；
    本件告訴人煞車距離為8 ‧9 公尺，依該對照表觀之，告訴
    人開始煞車時之行車速度為時速在35公里至45公里間。依告
    訴人上開自陳車速，及依告訴人煞車距離所對照之車速，均
    未超過該路段之最高速限時速50公里，尚不能證明告訴人有
    超速情事，被告前開指告訴人車速過快云云，亦不能證明告
    訴人有駕車超速。告訴人因本件事故受有前開傷勢，有天晟
    醫院診斷證明書01份可按。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停
    車之準備；車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；道路交通安全
    規則第九十四條第三項、第九十三條第一項第二款前段、第
    一百零二條第一項第二款前段分別定有明文。被告駕駛前開
    自用小貨車沿上開幹線道行經前開號誌故障未運作無動作之
    無號誌交岔路口時，即應注意行經無號誌之交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備；且依當時天候陰，日間自然光
    線，事故位置係在4 岔路之交岔路口內，該路段限速時速50
    公里以下，柏油路面，路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良
    好，行車管制號誌，無動作等情，已如前述，尚無使之不能
    注意情事，即非不能注意，其竟疏於及此，疏未注意減速慢
    行，作隨時停車之準備，仍以時速約50公里速度行駛直行通
    過該路口，因而肇事，自有過失。告訴人無照駕駛前開自用
    小貨車，沿上開支線道行經前開號誌故障未運作無動作之無
    號誌交岔路口時，即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，車輛行至無號誌或號誌
    故障而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線
    道車先行；且依當時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如
    前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意
    及此，未注意幹線道上有被告駕駛前開自用小貨車直行通過
    該路口之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且支線道
    車未暫停讓幹線道車先行，即直行駛入該路口，因而肇事，
    自屬與有過失。被告既有過失，則告訴人雖與有過失，仍無
    解於被告罪責之成立。被害人係因本件事故而受有前開傷勢
    ，被告之過失行為，與被害人受傷之結果，有相當之因果關
    係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規
    定者（如修正後刑法第二條第二項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，又如修正後刑法施行法第三條之一第三項
    、第六條之一、第九條之三規定之情形），應依其規定；或
    事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在
    刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法
    第四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑
    法之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯
    加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行
    、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正
    ，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執
    行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最
    高度之限制，亦均屬修正後刑法第二條第一項所應比較適用
    之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑
    法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定
    者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法律；
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決
    議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年
    上字第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪之法定罰金刑部
    分，由原定貨幣單位銀元五百元以下罰金，並依罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段規定提高為10倍（提高後折算為新台
    幣一萬五千元以下罰金），經依修正後刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段規定，修正為貨幣單位為新台幣，並
    就所定數額提高為三十倍，亦即修正為新台幣一萬五千元以
    下罰金，而法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十三
    條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段提高為10倍（提高後折算為新台幣三十元），修正
    後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上，以百
    元計算；就拘役部分，由修正前刑法第三十三條第四款之拘
    役：一日以上，「二月」未滿，但遇有加重時，得加至「四
    個月」，修正後刑法第三十三條第四款則修正為拘役：一日
    以上，「六十日」未滿，但遇有加重時，得加至「一百二十
    日」；就自首部分，由修正前刑法第六十二條前段規定「減
    輕其刑」，修正後刑法第六十二條前段則修正為「得減輕其
    刑」；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日（裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；比較行為時法與
    裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，行為時法與裁判
    時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，而就修正之
    罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告；就修正之拘役
    規定，行為時法並無不利於被告情形；就修正之自首部分，
    行為時之修正前規定係應減輕其刑，自較裁判時之修正後規
    定得減輕其刑有利於被告；而就修正之易科罰金之折算標準
    部分，亦以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第二條
    第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯行為
    時刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告所駕
    駛者為自用小貨車，而依告訴人於本院訊問時所稱：後來據
    我暸解被告不是司機，只是當日開公司車輛出來等情，可見
    被告並非從事駕駛業務之人，本件被告並非業務過失。又被
    告係無照駕車，已如前述，因而致人受傷依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，依法
    加重其刑。被告於警員官俊成到場處理，尚不知孰為犯罪人
    時，主動向警員官俊成告知其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    受裁判，此據承辦警員官俊成於本院訊問時述明，係對於尚
    未發覺之犯罪自首而受裁判，應依修正前刑法第六十二條前
    段規定，依法減輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告無照駕車未依規定減速慢行，作隨時停車之準
    備因而肇事之過失情節，致告訴人受有前開之傷勢，傷勢不
    重，被告犯後自首並為前開部分之自白，惟尚未與告訴人和
    解或賠償損害，告訴人於本件有未注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，支線道未依規定暫停讓幹線道車先行而肇
    事之與有過失情形，告訴人因係未依規定暫停讓幹線道車先
    行，過失情節較被告為重，與被告素行情形及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。並依前開說明，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，修正後刑法第二條
    第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一項前段（即拘
    役與罰金刑最低度依修正前刑法第三十三條第四款、第五款
    ），修正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄論罪科刑條文
（行為時）刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或（銀元）五百元
以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
