【裁判字號】    95,壢簡,1969
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1969號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷36號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正
    公布，並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第
    一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條
    第一項規定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第二
    條第二項，則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行
    後，關於非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二
    條第二項之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十
    五條，乃刑之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正
    後刑法第三十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採「
    從舊從輕」原則，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，
    自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第
    二條第二項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正
    後刑法施行法第九條之三規定之情形），應依其規定；或事
    關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑
    法施行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第
    四十條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法
    之規定外；依修正後刑法第二條第一項比較時，應就「罪、
    刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，予以整體適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予
    執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之
    修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及
    定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑
    時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二條第一項所應比
    較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正
    後刑法第二條第二項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別
    規定者外，亦屬應依修正後刑法第二條第一項比較適用之法
    律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適
    用之法律（以上參考最高法院九十五年五月二十三日刑事庭
    第八次會議決議及最高法院二十四年上字第四六三四號、二
    十四年上字第五二九二號、二十七年上字第二六一五號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第二條第
    二項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第三條之一第二項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
    (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第二條第一項規定為利、
      弊之比較以定如何適用之法律變更部分：
      (1)刑法修正前就其各編有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且
        依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
        例第一條、第四條之規定。亦即應按各該具體條文制定
        或修正之先後，定其提高之倍數。而修正後刑法施行法
        增訂第一之一條規定：「中華民國九十四年一月七日刑
        法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
        幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
        六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
        數額提高為三倍」，亦即自九十五年七月一日起，刑法
        分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣
        ；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金
        之數額提高為三十倍。
      (2)而刑法第三十三條第五款關於主刑之罰金部分原規定：
       「罰金：（銀元）一元以上。」，並依罰金罰鍰提高標
        準條例第一條前段規定提高十倍；修正後刑法第三十三
        條第五款則規定：「罰金：新台幣一千元以上，以百元
        計算。」。
      (3)就本案被告所涉刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
        ，其法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
        金，且於制定後即未經修正，是該罪之法定罰金刑部分
        ，如依行為時刑法規定，罰金係以銀元為單位，並依罰
        金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為十倍，經比
        例換算為新台幣之結果，罰金最高度額為新台幣一萬五
        千元，最低度則為新台幣三十元。但如依裁判時法規定
        ，依增訂之刑法施行法第一之一條之規定，其法定罰金
        數額應提高三十倍，則被告所犯普通竊盜罪之法定罰金
        刑最高度固無變更，亦即新台幣一萬五千元，然最低度
        刑卻提高為新台幣一千元以上，且須以百元計算之。是
        經本院整體綜合比較適用修正前後之罪、刑相關規定，
        認被告行為後之刑法修正條文非較有利於被告，故依刑
        法第二條第一項前段規定，應整體適用修正前之刑法有
        關規定，先予說明。
    (二)至於新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
      中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之
      關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』
      之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人
      在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修正
      後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此
      均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更
      （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦
      同此意旨），自無需依修正後刑法第二條第一項規定為利
      弊之比較，應逕適用修正後之法律，先予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告正值青壯年，不思合法途徑獲得財物，竟因一
    時貪念犯本件竊盜罪，行為實無可取，犯後復矢口否認犯行
    ，態度不佳，惡性不輕，惟本件係徒手竊取、所竊得之財物
    價值約新台幣二千二百元，所生危害非鉅、被告平日素行、
    智識程度、生活狀況及檢察官具體求處之刑度（詳如後述）
    等一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    至聲請簡易判決處刑意旨雖具體求刑有期徒刑四月等語，惟
    惟念及被告前無犯罪紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，復衡酌被告犯罪之手段非屬嚴重、行竊
    次數僅一次等具體犯罪情節，本院認檢察官此部分之具體求
    刑尚嫌過重，難依其所請，附此敘明。次按，刑法易科罰金
    之規定亦經修正，修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標準並應適用修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經換算為新
    臺幣，則應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟九
    十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，亦即係以新台幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，是經比較結果，修正後之規定顯非較有
    利於行為人，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，行為時刑
    法第三百二十條第一項（即罰金刑最低度依修正前刑法第三
    十三條第五款），修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
