【裁判字號】    93,訴,815
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               93年度訴字第815號
聲請人  即
原      告  宏軍通運有限公司
                        號4樓.
法定代理人  甲○○
相對人  即
被      告  乙○○
                      現應受.
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，對本院於民國93年
10月29日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院93年度訴字第815 號損害賠償事件
    ，業經判決在案，但該判決原告欄所載「宏軍通運有限公司
    」顯為誤寫，應更正為「甲○○」，為此依民事訴訟法第23
    2 條第1 項規定，聲請本院更正之。
二、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。
三、本件原告起訴請求損害賠償，其起訴狀原告欄確為「宏軍通
    運有限公司」，此有附帶民事賠償狀一紙附於本院91年度附
    民字第37號卷宗可稽，難謂有何顯然錯誤可言，故原告之聲
    請，顯然於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
