【裁判字號】    95,桃交簡,2600
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八五四九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表足憑，因一時失慮，致觸犯刑法第一百八
    十五條之四之肇事逃逸罪，事後已坦承上情，並與被害人均
    達成和解（見卷附和解書），其經此次科刑教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認此部分所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
               交通法庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
                         書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
