【裁判字號】    95,重訴,53
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第53號
原      告  乙○○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  黃振源律師
被      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  廖瑞鍠律師
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告訴請確認其等所有坐落雲林縣斗六市○○段社口小
    段100 之106 、100 之134 地號土地及其上3587建號建物，
    於林漢東對被告連帶保證債務新臺幣（下同）28,671,479元
    ，無連帶保證及擔保責任存在；被告應將上開土地及建物所
    為之本金最高限額165,000,000 元之抵押權設定登記予以塗
    銷，依據民事訴訟法第2 條第2 項、第10條第2 項、第17條
    規定，本院及臺灣臺中地方法院雖俱有管轄權，惟因上開管
    轄均非專屬管轄，且原告二人擔任訴外人林漢東之連帶保證
    人，並提供上開土地及建物為擔保向原告借款時，兩造曾約
    定如因本契約而涉訟時，原告願拋棄關於法院管轄之抗辯，
    同意由被告所在地之地方法院即臺灣臺中地方法院為管轄法
    院，有被告提出之臺灣省政府財政廳函、抵押權設定契約書
    、他項權利移轉（變更）契約書及其他約定事項在卷可稽，
    依民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由臺灣臺中地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
