【裁判字號】    95,訴,24
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度訴字第24號
  上  訴  人  甲○○
兼法定代理人  辛○○
              乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○○、丙○○、己○○、庚○○、戊
○○間損害賠償事件，上訴人不服中華民國95年10月4 日本院95
年度訴字第24號民事判決，提起上訴。查本件上訴人上訴利益之
金額為新台幣（下同）920,097 元，應徵第二審裁判費15,195元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                    民事第二庭
                          審判長法  官  林秋火
                                法  官  吳錦佳
                                法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
