【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第229號
原      告  菁麟實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  弘宇纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應改行簡易程序，並由原受命法官陳銘壎獨任審理。
    理    由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣（下同
    ）50萬元以下者，適用本章所定之簡易程序。民事訴訟法第
    427 條第1 項定有明文。又，因訴之變更、追加或提起反訴
    ，致其訴之全部或一部，不屬第427 條第1 項及第2 項之範
    圍者，除當事人合意繼續適用簡易程序外，法院應以裁定改
    用通常訴訟程序，並由原法官繼續審理。民事訴訟法第435
    條亦有明定。惟民事訴訟法對於通常訴訟程序事件，當事人
    於第一審為訴之變更、部分撤回等致全部屬於民事訴訟法第
    427 條第1 項、第2 項之範圍時，其訴訟程序究應如何進行
    ，則漏未規定。基於上開民事訴訟法第435 條第1 項規定之
    「訴訟程序轉換法理」，當通常程序事件於當事人為訴之變
    更、部分撤回等致全部屬於民事訴訟法第427 條第1 、2 項
    規定之範圍時，應認宜類推適用民事訴訟法第435 條第1 項
    規定為訴訟程序之轉換，亦即將該通常程序事件轉換為簡易
    程序事件，並依同法第435 條第1 項規定意旨，由原法官繼
    續審理，如屬合議庭組織，則由原受命法官獨任審理（第17
    期司法業務研究會研討結論第21則參照）。
二、查本院95年度訴字第229 號給付借款事件，原告於民國95年
    5 月17日起訴時，原請求被告應給付270 萬元及自94年5 月
    22日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，嗣原告於95
    年10月31日準備程序，以言詞聲明撤回其中250 萬元之請求
    ，致本件之訴訟標的金額，僅餘200,000 元，在50萬元以下
    ，屬民事訴訟法第427 條第1 項規定應適用簡易程序之事件
    。揆諸上述，本件即應將該通常程序轉換為簡易程序，以符
    民事訴訟法第427 條第1 項之規定，並由原受命法官獨任審
    理。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭
                          審判長法  官  林秋火
                                法  官  冷明珍
                                法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
