【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    951101
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第27號
上  訴  人
即  原  告  行政院農業委員會農糧署中區分署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林重仁律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、丁○○、戊○○、乙○○間請求
損害賠償事件，上訴人對於民國95年9 月29日本院95年度重訴字
第27號第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）53,505,879元，應徵第二審裁判費新台幣724,332 元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
