【裁判字號】    96,花交簡,563
【裁判日期】    951029
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       96年度花交簡字第563號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2、3行之車號「U9-6635號」應更正為「U9-6335號」；證據
    部分補充說明「按刑法第185條之3所指服用酒類或其他相類
    之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象
    危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然
    成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存
    在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成
    立，若其果真駕車肇禍，則其刑責之明顯則更不待言。再者
    ，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升
    0.55毫克時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之程度。」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    96    年    10    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
