【裁判字號】    95,簡,1127
【裁判日期】    951029
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第三七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得
新臺幣壹仟元沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十一年七月間某日，因生意上資
    金週轉之需要，見自由時報報紙分類廣告上有犯罪集團成員
    所刊登收買金融機構帳戶之廣告，即以報載之電話聯絡真實
    姓名、年籍不詳之成年男子，得知可藉由出賣其開立之金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼供人使用，以換取現金花用
    。其明知金融帳戶屬個人隱私資料，一般人應得預見如任意
    提供自己帳戶予不明人士使用，可能幫助不詳犯罪集團詐騙
    所得財物之用，竟仍基於縱然幫助他人詐欺財物，亦在所不
    惜之犯意，以新臺幣（下同）一千元之代價，將以自己名義
    於九十一年七月十五日向位於臺北縣板橋市○○路○段四四
    五號之大眾商業銀行板橋分行（下稱大眾板橋分行）申請之
    帳號000000000000帳戶存摺、提款卡、密碼，
    在臺北縣三重市○○路之某家小火鍋店，出售給前開真實姓
    名、年籍不詳之成年男子，因而幫助該等真實姓名、年籍不
    詳之人所組成之犯罪集團詐騙被害人匯款至前揭帳戶，藉此
    掩飾詐欺所得款項使不易追查。嗣於九十一年八月二十二日
    十五時許，該詐騙犯罪集團人員，即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，利用發手機簡訊之方式，佯稱「通訊行有便
    宜的手機要賣」，致陳權福陷於錯誤，誤以為對方真有便宜
    手機欲出售，乃撥打對方所留之行動電話號碼000000
    0000號與該詐騙犯罪集團人員連絡，並依該詐騙犯罪集
    團中真實姓名、年籍不詳自稱「李曉婷」之成年女子指示，
    以自動櫃員機匯款一千元至甲○○所申辦之前揭大眾板橋分
    行帳戶內。嗣經陳權福發覺受騙，立即向臺北市政府警察局
    中山分局報案，並經大眾板橋分行通報財團法人金融聯合徵
    信中心將甲○○所申辦之前揭大眾板橋分行帳戶列為詐騙帳
    戶，嗣甲○○於板信銀行辦理補發存摺而經營業部襄理辜淑
    貞發覺後報警處理，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白。
    (二)被害人陳權福於警詢中之指述。
    (三)自動櫃員機存戶交易明細表、大眾商業銀行板橋分行帳號
      000000000000帳戶開戶資料、資金往來明細
      、財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、金融機
      構遭歹徒詐騙案件通報單、臺北市政府警察局中山分局受
      理刑事案件報案三聯單各一份。
    (四)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任
      何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式申請
      之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶使用，
      此乃眾所週知之事實。次按於金融機構開設帳戶、請領存
      摺及金融卡之事，係針對個人身分之社會信用而予資金流
      通，具有強烈屬人性；故依一般人之社會生活經驗，實無
      必要收集（包含購買、承租或借用等）他人帳戶使用之必
      要。是如陌生人不以自己名義申請開戶，反向他人蒐集、
      購買大量他人之銀行帳戶供己使用，衡情對於收集帳戶者
      是否合法使用一節，應有合理懷疑。是被告於提供上開帳
      戶之存簿及金融卡等物給該姓名年籍不詳之人使用前，應
      足以預見對方可能將其所提供之帳戶用於從事詐騙行為，
      而不違反其本意甚明。
    (五)綜上，本件事證明確，被告犯行可以認定。
三、(一)被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院九十五年第八次會議），而此次修法與本案罪刑相關
    者，有刑法第三十條、第四十一條等規定，本院認：(1)按修
    正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正前刑
    法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰
    金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月
    二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其
    後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前
    開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為
    使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，將刑
    法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正後刑
    法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上，則
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並無不
    同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後刑法
    第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正前刑
    法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。(2)刑法第三十
    條部分雖已修正施行，然修正後刑法第三十條係規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，而修正
    前之刑法第三十條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，主要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無
    變更，應不生新舊法比較之問題；(3)就易科罰金之折算標準
    部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，應以銀元一百元、二百元、三
    百元即新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，惟若依修
    正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
    第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利
    於被告；經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修
    正後之規定並未對被告更為有利，本院認應依據刑法第二條
    第一項前段，一體適用修正前刑法及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定，合先敘明。
    (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十
    八年度臺上字第一二七○號判決意旨）。本件被告將其申請
    金融帳戶之存摺、金融卡等物交付詐欺集團真實姓名不詳之
    成年成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯
    罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為。被告提供上開帳戶實施上開詐欺行為，且依卷內
    現存事證，亦無其他積極證據證明使用被告所交付帳戶之人
    有恃該行為營生之客觀事實，此部分即應從有利於被告之認
    定，而認本案尚屬幫助普通詐欺罪之範疇，並非常業詐欺罪
    之幫助犯，該聲請簡易判決處刑書所載被告係涉犯刑法第三
    十條第一項、修正前刑法第三百四十條之幫助常業詐欺取財
    罪部分，尚屬誤會，附此敘明。是核被告所為，應係犯刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項幫助詐欺罪。又其幫助他
    人犯罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、提款卡、密碼等物交付予
    不法詐欺犯牟利，助長他人犯罪，危害被害人財產安全及社
    會治安，然被告犯罪後業已坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第
    一項前段規定諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。依罪
    刑宣告不可分割原則，被告販賣帳戶所得財物一千元，為被
    告所有因幫助詐欺所得之財物，依修正前刑法第三十八條第
    一項第三款規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑書認為被告販售其所申請除大眾銀行外之
    另十四家銀行之存摺、提款卡、密碼等物供犯罪集團成員使
    用，認為亦構成幫助常業詐欺罪，與上開論罪科刑部分有連
    續犯之關係云云。然查，此部分除被告之自白外，並無其他
    證據證明犯罪集團曾使用被告所申請之其他銀行帳戶作為詐
    騙被害人時，指示被害人匯款所用之人頭帳戶，復查無積極
    證據證明被告有該部分犯行，本應為無罪之諭知，惟聲請簡
    易判決處刑書認該部分與前述論罪科刑部分有裁判上一罪關
    係，故不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
