【裁判字號】    95,交聲,1060
【裁判日期】    951029
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1060號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。是依此法律規定
    ，得向管轄法院聲明異議者，自以經主管機關或警察機關或
    其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有
    明文。
二、經查：
  (一)本件異議人於民國95年10月24日10時22分許，於國道1號高
    速公路北向272.8公里處，因行車「未保持安全距離」，經
    國道公路警察局第四警察隊，於95年10月31日掣單舉發，有
    該局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可參。
  (二)本件公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路總局嘉義
    區監理所台南監理站，對異議人所違反本件道路管理事件案
    件，迄今尚未裁決，有該站95年12月20日嘉監南字第095011
    4340號函在卷可稽。是本件異議人違反交通管理事件，所遭
    舉發之違規行為既未經裁決，異議人向本院聲明異議，揆諸
    首揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                  交通法庭法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    96    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
