【裁判字號】    95,訴,1547
【裁判日期】    951029
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1547號
原      告  台南縣北門鄉農會
法定代理人  甲○○
                      臺南市○.
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告黃正雄、黃忠雄、黃錦
    榮、黃阿枝、黃金英、黃寶珠、黃金碧等七人（即黃青連之
    繼承人）間請求給付借款事件發支付命令，惟被告黃正雄、
    黃忠雄、黃阿枝、黃金英、黃寶珠、黃金碧等六人已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣2,800,000元，應徵
          收第一審裁判費28,720元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣27,720元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本六份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
