【裁判字號】    95,易,1139
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
調偵字第三二二號），經本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度彰簡字第八五五號），簽移由本院刑事庭改依通常
程序審理，並判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。又依同
    法第三百零七條之規定，前述第三百零三條之不受理判決得
    不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人丙○○前為男女朋
    友關係，告訴人丙○○因不滿甲○○時常對其毆打，遂邀同
    其母即告訴人乙○○於民國九十五年六月二十七日凌晨零時
    十分許，至彰化縣鹿港鎮○○里○○路○段三九七號「千禧
    卡拉OK」店找被告甲○○理論，雙方因而發生口角，被告甲
    ○○竟用雙手抓住告訴人丙○○及乙○○之頭髮，並將二人
    壓制在地，告訴人乙○○掙脫後，向前為告訴人丙○○脫困
    時，被告甲○○再以手推告訴人乙○○之臉部，因而造成告
    訴人丙○○受有頭部外傷併頭皮血腫、頸部及背部挫傷、雙
    手肘、左下肢挫傷併擦傷等傷害；告訴人乙○○則受有頭部
    外傷併鼻根部挫傷、右頸部挫傷、左肘部及左膝部挫傷併擦
    傷、右臀部挫傷等傷害，因認被告甲○○所為涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。而此犯罪依刑法第二百
    八十七條前段之規定，為告訴乃論之罪。嗣本案起訴後，告
    訴人丙○○、乙○○已於九十五年九月五日向本院具狀撤回
    刑事告訴，有刑事撤回告訴狀二紙在卷可稽，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
