【裁判字號】    95,訴,620
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第620號
原      告  勤豐貨運有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  豪業塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求所有權過戶登記事件，本院於民國95年9月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造於民國94年6月6日簽訂汽車買賣合約書
    （下稱系爭合約書），由被告將其所有2000年份型式、五十
    鈴廠牌、車牌號碼6V－762號大自貨車（下稱系爭貨車）以
    新台幣（下同）570,000元之價格出買予原告，並約定原告
    應於94年6月11日前以現金一次付清價款，被告應於收售價
    款後辦理過戶事宜，且於94年6月11日交付系爭貨車予原告
    。查，原告已於94年6月10日以匯款方式依約給付價款，且
    被告亦已於隔日即6月11日交付系爭貨車，然被告迄未履行
    系爭貨車所有權移轉登記事宜，爰依系爭合約書之約定，請
    求被告將系爭貨車所有權過戶登記予原告等語。並聲明：被
    告應將系爭貨車所有權移轉登記予原告。
二、被告則以：伊已依約將過戶所需證件資料交予原告，原告無
    法辦理過戶，是因該車有欠稅款，監理機關不予過戶，伊亦
    無能為力等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張兩造有簽訂系爭合約書，且原告已將車款給付予被
    告，被告亦將交付系爭貨車予原告，然迄今未能辦理系爭貨
    車所有權移轉登記事宜等情，為被告所不爭執，並有原告提
    出系爭合約書影本附卷可憑，自堪信為真實。惟被告抗辯其
    以將系爭貨車過戶所需證件交予原告辦理過戶，現無法辦理
    過戶之原因，是因該車有欠稅款，監理機關不予過戶等情，
    為原告所自承。經查，系爭合約書第三點約定：「乙方（即
    原告）付清餘款後，甲方（即被告）應即將該車全部證件交
    予乙方辦理過戶，若該車交車前有交通違規一切罰款事項或
    來歷不明，產權糾紛等情事，概由甲方負全責，如不能解決
    車款應照時價退還乙方不得異議。」是依該約定，被告之義
    務在於將系爭貨車全部證件交予乙方，若有積欠交通違規罰
    款被告應予處理，及被告擔保無產權糾紛等節；既被告已將
    全部證件交予乙方辦理過戶，即已盡其契約義務，至該車有
    欠稅款致監理機關不予過戶，依系爭合約約定，尚非被告應
    負責之事項，故被告顯已依約履行其交付證件予原告辦理過
    戶之義務；原告主張依系爭合約，請求被告應將系爭貨車所
    有權移轉登記予原告，即無可取，應予駁回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                            民事第一庭
                                法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
