【裁判字號】    95,聲,1969
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1969號
聲請人即
被告之妻  甲○○
                  2號
被    告  乙○○
                  2號(
上聲請人因被告乙○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院認有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形，而有羈押必
    要，於民國95年9月26日執行羈押在案。
二、聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、本件被告乙○○對於其被訴持有具殺傷力之改造手槍之犯行
    ，已坦承犯行，至於恐嚇部分，則予以否認，但依被告之供
    述、被害人之指述及相關扣案證物，足認被告犯嫌重大，且
    被告請求傳訊被害人與之對質，是在本院審理之前，倘准予
    交保，恐影響被害人之證詞，故認有串證之虞，而依法予以
    羈押，聲請意旨所提及之案情經過，仍有待審理調查，被告
    羈押原因及必要性均仍然存在，且不能因具保而使之消滅，
    本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回（至聲請意旨
    表示無錢請律師之部分，得向本院請求指定義務辯護律師，
    以維護被告之權益，附此敘明）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
