【裁判字號】    95,訴,694
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第694號
原      告  丙○○
                        街1號.
被      告  龍基合板興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年9月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟貳佰玖拾柒元，及自民國九
十五年七月二十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告分次於民國94年12月9日、16日、26日
    、30日及95年1月2日、3日、4日、9日、10日、14日、18日
    、20日向原告購買合板，價款總計新台幣（下同）719297元
    ，惟多次向被告催款，被告均避不見面，爰基於買賣之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：當初是以昕瑞揚有限公司之名義向原告購貨，原
    告應向昕瑞揚有限公司請求等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、原告主張：被告多次向原告購買合板，購貨價款總計719297
    元迄未給付之事實，為被告所不爭執，並有原告提出之收款
    對帳單、出貨單、統一發票、估價單等影本附卷可憑，自堪
    信為真實。被告雖抗辯當初是以昕瑞揚有限公司向原告訂貨
    ，惟為原告所否認，原告並陳稱：無論龍基合板興業有限公
    司或昕瑞揚有限公司均是甲○○、乙○○○夫妻的公司，訂
    貨當時確係以龍基合板興業有限公司名義向其訂貨，且原告
    之估價單亦係註明出貨對象為龍基合板興業有限公司，都經
    被告負責人確認簽收等語；經查，原告所提出之估價單確經
    被告負責人簽收，原告主張已屬有據；雖被告開昕瑞揚有限
    公司之發票供原告收執，惟此為被告事後所交予原告，不影
    響買賣契約成立之當事人，且可能為被告公司間內部稅務之
    考量，尚難為被告有利之認定，是被告抗辯不能採取。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367條定有明文。本件被告既積欠原告719297元之
    貨款，自應負清償之責。故原告本於買賣之法律關係，請求
    被告給付原告719297元及自支付命令聲請狀繕本送達之翌日
    （即95年7月29日）起至清償日止，按年利率百分之五計算
    之利息，核有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                            民事第一庭
                                法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
