【裁判字號】    95,訴,1572
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1572號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七二四五號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自已不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前於民國九十年間，曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑七月、四月，並定應執行有期徒刑九
    月確定，而其入監服刑後，九十二年六月十日執行完畢。詎
    猶不知悔改，復與賴國隆（由公訴人另案偵辦中）共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年七月二十六日
    十九時許，在彰化縣員林鎮○○路七九六號前，由賴國隆把
    風，丙○○以自備之鑰匙一支（未扣案），竊取甲○○所有
    之車牌號碼：ＨＦＨ─二六五號機車一部得手。嗣丙○○騎
    乘上開竊得機車搭載賴國隆於同日二十時三十九分許，行經
    彰化縣員林鎮○○街五五號前時，見路人乙○○單獨行走而
    有機可乘，竟另共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    由丙○○騎乘上開竊得機車逼近乙○○，賴國隆即趁乙○○
    不及防備之際，下手搶奪乙○○所有之背包一個（內有金融
    卡、駕照、健保卡各一張、信用卡二張及現金新臺幣二千四
    百元），得手後二人隨即迅速逃離現場。嗣由警循線查悉上
    情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與共犯即證人賴國隆於警詢及偵查中證述之情節
    相符，並與被害人即證人甲○○、乙○○於警詢中指證之情
    節一致，此外復有被害人甲○○出具之贓物認領保管單一紙
    附卷可按，足認被告之自白與事實相符，本件事證已臻明確
    ，被告上開搶奪及竊盜之犯行均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。其與共犯賴國隆間
    ，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。又其所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰之。末查被告前於九十年間，曾因施用第一、二級毒品案
    件，經本院各判處有期徒刑七月、四月，並定應執行有期徒
    刑九月確定，而其入監服刑後，九十二年六月十日執行完畢
    乙節，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可憑，則其受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之上開二罪，
    均構成累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，身
    體四肢無殘缺，竟不思以正當途徑獲取所需，反而以竊盜及
    搶奪之方式任取他人財物，輕忽他人財產法益，且嚴重破壞
    社會秩序，暨考量其所搶得財物之價值，及犯罪後坦承犯行
    、尚有悔悟之心等一切情狀，就其所犯上開二罪各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至被告所有用以
    竊取上開機車所用之鑰匙一支，並未扣案，且被告已供承丟
    棄該鑰匙之事實，是以為避免日後執行困難，爰不另為沒收
    之諭知，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百二十五條第一項、第四十七條、第五十一條第五款，刑法
施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕
本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書  記  官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
