【裁判字號】    95,繼,730
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第730號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國95年8月28日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定內容第3行「…『於』死亡…」及第5行「…翌日『陸起』
個月…」之記載，應分別更正為「…『已』死亡…」及「…翌日
『起陸』個月…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定內容有上開誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
