【裁判字號】    95,聲,1947
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1947號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第292號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「劍龍」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣
壹萬貳仟陸佰陸拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第二一四號被告張鑾英涉嫌電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，
    惟扣案之「劍龍」電子遊戲機一台（含ＩＣ板一塊）及賭資
    新臺幣（下同）一萬二千六百六十元，係屬被告所有並供犯
    罪所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之
    機具、賭資宣告沒收。
三、經查，被告張鑾英違反電子遊戲場業管理條例案件，業經聲
    請人依法為緩起訴處分在案，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官九十四年度速偵字第二一四號緩起訴處分書在卷可稽
    ，該案查扣之電子遊戲機台「劍龍」一台（含ＩＣ板一塊）
    及賭資新台幣一萬二千六百六十元，係供犯罪所用之物及因
    犯罪所得之物，且為被告所有，亦據被告自承在卷，本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
