【裁判字號】    95,聲,1242
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1242號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列聲請人因被告聲請具保案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十五年六月六日向本
    院提起公訴，由本院訊問被告後，認有羈押之原因及必要，
    裁定自同日起羈押在臺灣彰化看守所，並於同年九月六日延
    長羈押一次。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查：本院於九十五年六月十二日收受前揭聲請具保停止羈
    押之聲請狀時，被告甲○○固仍處於本院羈押中之狀態，然
    被告甲○○因前案假釋遭撤銷，經台灣板橋地方法院檢察署
    囑託台灣彰化地方法院檢察署向本院洽借執行殘刑部分，本
    院已同意自九十五年十月四日起借予執行，並自該日起停止
    羈押，有台灣板橋地方法院檢察署九十五年十月三日板檢榮
    丁九五執更一二七二字第八五三四六號函文，及台灣彰化地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書在卷可稽。是以被告甲○○
    今已非本院羈押中之被告，本院自無准許具保停止羈押之權
    利，爰依法逕予駁回本件之聲請。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
