【裁判字號】    95,嘉簡,1398
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受後方知偽造通用紙幣而行使罪，處罰金銀元肆仟元
即新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案偽造之編號CP663916UA號紙幣壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄之「意
    圖為自己不法所有之犯意」更正為「仍基於收受後方知偽造
    通用紙幣而行使之犯意」、「840元」更正為「860元」；犯
    罪事實欄及證據欄之「編號CP0000000UA號」均更正為「編
    號CP663916UA號」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定
    刑有罰金刑之罪及同法第42條第2項易服勞役之規定。比較
    刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法規
    定。又本件被告行為時，刑法第42條第2項前段規定：「易
    服勞役以1元以上3元以下折算1日。」又被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折
    算1日，即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役折算
    標準，以修正後之規定，較有利於被告，則依刑法第2條第1
    項但書規定，應適用修正後之刑法第42條第3項前段規定，
    定其折算標準。綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸最
    高法院95年第8次刑事庭會議決議及修正後刑法第2條第1項
    前段、但書規定之「從舊從輕」原則，因被告所犯，雖依修
    正前刑法第33條第5款規定，其法定得予科處之罰金刑最低
    額度較低，但因本件未對被告科予罰金最低刑，對被告不生
    實質之影響，而依修正後刑法第42條第3項前段規定，其易
    服勞役之折算標準較高，綜其全部罪刑之比較，本件自應一
    體適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關規定予以論
    處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項但書、第196條第2項、第42條第3項
    前段、第200條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第196條第2項：
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
