【裁判字號】    95,朴簡,216
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第216號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之鐵鎚及鐵鑿各壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行刪除「剩餘」，
    證據部分補充：「嘉義市政府公告、開工報告表及單價分析
    表、委任書」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其一時失慮，誤
    觸刑章，惟所竊之物業經被害人乙○○取回，並未造成損失
    ，乙○○並於警詢時表示原諒、不欲追究之意等情，亦有警
    詢之調查筆錄在卷為憑（參見偵查卷第三十二頁），足見被
    告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、扣案之鐵鎚及鐵鑿各一支，係供被告犯本件竊盜罪所用之物
    ，且為被告所有，業據被告供承在卷，依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三項之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  朴子簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日
                                書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
