【裁判字號】    95,聲,1261
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（94年
度緩字第775號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＧＵＣＣＩ商標圖樣之化妝包壹只、仿冒ＬＶ商標圖樣
之襪子貳雙、仿冒ＦＥＮＤＩ商標圖樣之襪子壹雙、仿冒ＨＥＬ
ＬＯ  ＫＩＴＴＹ商標圖樣之手錶壹只，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定
    ，以94年度偵字第4765號為緩起訴處分確定，扣案如主文所
    示之物，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
