【裁判字號】    95,嘉交簡,520
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第520號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，第33條第5款關於罰金之定義，由「銀元1元以上」
    ，提高為「新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；第41條
    第1項前段關於易科罰金之折算標準，由修正前之「以銀元1
    元以上3元以下折算1日（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第
    2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即銀元100
    元、200元、300元折算1日，換算成新臺幣即300元、600元
    、900元折算1日）」，提高為「以新臺幣1,000元、2,000
    元、3,000元折算1日」，依刑法第2條第1項規定比較新舊法
    之結果，均以修正前之規定較有利於被告，應適用修正前之
    規定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第41條第1項前段（修正前），
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                          嘉義簡易庭  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                      書記官   陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
