【裁判字號】    95,票,1690
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    95年度票字第1690號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人周美苓即銘美企業行裁定就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣108,840元，經提示不獲付款，為此提出本票影本
    一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請狀應載明供證明或釋明用之證據，倘
    聲請人未記載或記載不明或不完備時，即屬法定程式有欠缺
    ，法院應定命補正，聲請人逾期不補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法第三十條及非訟事件法施行細則第十三條定有
    明文。
三、查本件聲請人未釋明本件所欲請求之金額為何？經本院於民
    國95年9月12日通知於送達翌日起5日內補正，該通知於民國
    95年9月13日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人
    逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  林育興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
