【裁判字號】    95,繼,866
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度繼字第八六六號
    聲  請  人  丁○○
                丙○○
                甲○○
聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開始
    時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十四條
    第一項定有明文，又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此民事
    訴訟法第二十八條第一項亦定有明文，依非訟事件法第五條
    ，於非訟事件亦準用之。
二、經查，被繼承人乙○○死亡時之最後住所地為雲林縣西螺鎮
    新安里二鄰新社二八號，有戶籍謄本在卷可憑，應屬臺灣雲
    林地方法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承
    ，尚有未合，爰依前揭說明，依職權將本件移送於該管轄法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
