【裁判字號】    95,聲,1258
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1258號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（本院九十五年度訴字第三四一號，
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因已坦承犯行，與檢察官協商願
    受一年五月有期徒刑，顯有悔過之意，無逃亡及串證之虞，
    且小孩年幼，懇請准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因涉嫌常業竊盜案件（本院九十五年度訴字第三
    四一號），經本院訊問後，認為其涉犯刑法第三百二十二條
    常業竊盜罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施之虞，並有事
    實足認有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第二款及第一百零一條之一第一項第五
    款之規定，自民國九十五年六月五日起執行羈押，並禁止接
    見通信，復於九十五年九月五日起，認仍有上開羈押原因，
    予延長羈押二月。茲查被告前於警詢、偵訊及本院訊問時均
    坦承犯行，復有共犯供述及被害人指述明確，且於本院審理
    時，與檢察官協商表示願受一年五月有期徒刑之宣告，惟被
    告所涉犯之罪為常業竊盜罪，雖刑事訴訟法於九十五年六月
    十四日修正刪除第一百零一條之一第一項第五款有關刑法第
    三百二十二條預防性羈押之規定，惟被告等共同正犯持以兇
    器竊取堆高機等物，係構成刑法第三百二十一條之加重竊盜
    罪，同為刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款預防性
    羈押之事由。再者，就羈押之目的以觀，係在保全刑事追訴
    、審判及執行之進行，非僅為保全審判，刑事訴訟法第一百
    零一條第一項之規定甚明，而所謂預防性羈押，則係針對有
    高度再犯之虞等犯罪，為免於社會大眾受到侵害而設。本案
    被告甲○○所涉犯之罪既符合上揭預防性羈押事由，且本件
    尚有其他共犯，即李有得、劉明旺收受贓物部分，尚未審理
    終結，即仍有湮滅證據、勾串證人之虞，是被告羈押原因依
    然存在，亦不能因具保而使之消滅，又非予羈押顯難進行審
    判及執行，故仍有羈押之必要。至聲請人所陳理由，非本院
    所得審酌停止羈押之事由。故聲請人聲請具保停止羈押，尚
    乏所據，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
