【裁判字號】    95,玉簡,114
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    應補充「甲○○前曾於民國92年間因犯竊盜罪，經臺灣花蓮
    地方法院（下稱本院）於93年1月16日以93年度易字第3號判
    處有期徒刑8月，於同年2月12日確定後，甫於93年8月9日縮
    刑期滿執行完畢，猶不知悔改，」；證據欄（三）部分應更
    正為「贓物認領保管單」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告於行為後，刑法第47條有關成立
    累犯要件之規定，亦於94年1月7日經立法院修正，並於自95
    年7月1日施行，而修正後之刑法第47條第1項雖規定若再犯
    之罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，惟因本件被告再
    犯竊盜之犯行，並非「過失犯」，無論依新法或舊法之規定
    ，均應成立累犯，無所謂何者較有利於行為人之問題，自應
    依新刑法第2條第1項前段，適用舊法即行為時之修正前刑法
    第47條規定。查被告前曾於92年間因犯竊盜罪，經本院於93
    年1月16日以93年度易字第3號判處有期徒刑8月，於同年2月
    12日確定後，甫於93年8月9日縮刑期滿執行完畢一節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第47
    條規定，加重其刑。
三、另按被告於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之規
    定，亦於民國94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7 月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                          臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
