【裁判字號】    95,聲,178
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  林睿卿即駿杰企業社、建豐行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二九一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第510號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣17萬元為擔保金，並以本院94年度存字第291號
    提存事件提存在案；現本案經執行終結，聲請人聲請以本院
    95年度裁全聲字第17號裁定撤銷假扣押民事裁定，並取得確
    定證明書。嗣聲請人以花蓮國安郵局第967號存證信函，通
    知相對人於20日內行使權利，相對人於95年8月2日收受上開
    存證信函，迄今已逾20日，相對人並未行使權利，為此檢附
    民事裁定影本及確定證明書、提存書影本、郵局存證信函及
    回執等件，聲請裁定准予返還擔保金等語。
三、經本院職權調閱上開卷宗及查核本院案件繫屬狀況，核對無
    誤，堪信為真實，是聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  蕭一弘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
