【裁判字號】    95,聲,639
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（共毛重零點柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經本署以95年度毒偵字第400 號為不起訴處分，而
    為警查扣之安非他命2包重約0.7公克，因屬違禁物，爰依法
    聲請沒收等語。
三、經核本件聲請於法相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
