【裁判字號】    95,交上易,13
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        95年度交上易字第13號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣臺東地方法院95年度交
易字第34號中華民國95年6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺東地方法院檢察署95年度偵字第757、947號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決對被告乙○○因服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑
    3月；又因過失致人於死，累犯，處有期徒刑8月。應執行有
    期徒刑10月之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告尚未與被害人家屬達成和解，原
    判決量刑過輕云云。惟查，被告於本院審理中已與被害人家
    屬達成和解，表示願賠償新台幣100萬元，有和解筆錄可稽
    ，故檢察官之上訴，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  林慶煙
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法律條文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
