【裁判字號】    95,訴,417
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於審理中經本院法
    官訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販
    賣第一級毒品罪，且合於刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，並有羈押之必要，遂裁定羈押被告，並自民國95年9
    月19日起執行羈押。茲因被告另犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑一年確定，且已於95年10月3
    日入臺灣宜蘭監獄服刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書影本1紙在卷可稽，在該執行期間內未羈押被
    告，並不影響審判之進行，被告亦無再犯之虞，是上開羈押
    原因已經消滅，應依刑事訴訟法第107條第1項之規定，自95
    年10月3日起撤銷被告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  郭淑珍
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
