【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  奇科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議事件，聲請人准予強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
相對人積欠聲請人之資遣費新臺幣玖拾貳萬參仟壹佰陸拾元，准
予強制執行。
聲請程序費用相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人原為相對人奇科技股份有限公
    司之勞工，相對人於民國95年4 月底終止勞動契約，並於95
    年6月5日給付3成之資遣費，然剩餘7成資遣費卻表示自95年
    11月起至96年5 月止，分7期每月發放1成，給付期間過長，
    因此請求相對人儘速發放，嗣雙方於95年7 月17日經宜蘭縣
    政府調解成立，結算尚未給付之7 成資遣費計新台幣（下同
    ）923,160元，相對人同意於95年9月30日一次發放完畢。詎
    相對人於勞資爭議調解成立後逾期未依約履行，為此聲請裁
    定准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。勞資爭議處理法
    第37條第1項定有明文。查本件相對人積欠聲請人資遣費923
    ,160元，經宜蘭縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，未依
    調解內容履行，業據聲請人提出與所述相符之宜蘭縣政府勞
    資爭議調解紀錄1 件為佐，是其聲請裁定准予強制執行，核
    與前開規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
