【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請交付保護管束
（95年執聲字第602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，現
    在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因竊盜及毒品危害防制條例案件，經雲
    林地方法院94年易字第95號及本院94年訴字第340 號判決，
    分別判處有期徒刑 7月及10月，合計刑期1年5月，現在臺灣
    宜蘭監獄執行中，其刑滿日期原為民國 95年12月8日，經依
    行刑累進處遇條例縮刑 14日後，其刑期終了日為95年12月4
    日，業經法務部以 95年9月28日法矯司字第0950907636號函
    核准假釋出獄，有臺灣高等法院被告前案記錄表及臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關
    文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 481條第
    1項、刑法第93條第2項及第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
