【裁判字號】    95,補,113
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第113號
原      告  弘昭營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,050,000 元，應繳裁判
費新台幣11,395元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外
，尚應補繳新台幣10,395元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
