【裁判字號】    95,基小,2079
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院於95年9月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟肆佰肆拾柒元，及自九十五年九
月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於86年1月8日與原告訂立國有基地定期租賃契約，承租基隆
市○○區○○段0000-0000地號國有土地，被告自90年底租約期
滿後未辦理續租換約，被告無法律上原因使用系爭土地而獲得利
益，自90年7月起至清償之日止結算所積欠原告之租金、違約金
及使用補償金。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
