【裁判字號】    95,聲,854
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
204號、95年度毒偵字第773號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍拾貳包（合計淨重貳拾壹點零貳公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第773 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因52包（淨重21
    .02 公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條但書暨毒品危害防制條
    例第18條第1項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制條例第 2條第2項第1
    款所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段
    復有明定。
三、查聲請人聲請宣告沒收之95年度毒偵字第773 號偵查案件扣
    案之白色粉末52包，經法務部調查局鑑驗結果，含有第一級
    毒品海洛因成分，淨重21.02公克，有該局95年5月8 日調科
    壹字第320003701號鑑定通知書1份在卷可按，屬違禁物無訛
    ；且被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官於95
    年5月3日以95年度毒偵字第773 號為不起訴處分確定，有該
    不起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院
    聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
