【裁判字號】    95,保險,3
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度保險字第3號
原      告  甲○○
被      告  國華人壽保險股份保險公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告主營業所所在地係在台北市○○○路○段142號，依
    民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
