【裁判字號】    95,聲,819
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第741號
聲  請  人
即被告之父  游連卿
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（本院95年度訴字第
467 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金，並限制住居於臺北縣萬里鄉
○○村○里○○路一五一之一號後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件（本院95年度訴字第46
    7 號），經本院合法傳喚未到庭；嗣經緝獲到案，經本院訊
    問後，認有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，而自民國95年8月29日起執行羈押。
二、茲聲請意旨略以：被告外出至南部工作，因家人不了解緣由
    收到法院寄發之開庭通知未能即時告知被告，致使被告未能
    準時到庭報到應訊而遭通緝，誠屬無心之過，事後被告返家
    始知已遭通緝，隨即以電話向金分局偵查組連絡報備上述事
    實，並由警務人員至被告住處將被告帶回警察局進行偵訊，
    因被告之雙親已年邁，且尚有幼子須賴被告照顧，故請准予
    具保停止羈押等語。
三、經查：本案業經本院辯論終結並宣判，且被告亦陳報其日後
    之固定住所，故被告已無非予羈押即難以審判之情形，惟為
    免被告更行逃亡，仍有提具保證金及限制住居處所之必要。
    爰准被告於提出新臺幣10,000元之保證金，並限制住居於臺
    北縣萬里鄉○○村○里○○路151之1號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
