【裁判字號】    95,基簡,887
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第887號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度速偵字第335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電動賭博機具「小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹塊）及在該機
檯內之現金新台幣壹萬零柒佰陸拾元、代幣肆佰伍拾陸枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另更正：扣得電動賭博機具一台（
    ＩＣ板一塊）及機具內賭資現金新台幣10760元、代幣337枚
    ，另在櫃台扣得尚未兌換之代幣119 枚；及補充：被告甲○
    ○所犯普通賭博犯行，可視為一個犯意決意下，接續所為之
    各個動作，而為接續犯，仍為單純一罪。爰審酌被告違規營
    業之時間短暫、擺設之機台僅一台、被告前已有相同之犯罪
    前科而為本院判處拘役在案（此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽）猶不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電動賭博機具「小瑪琍
    」壹台（含ＩＣ板壹塊）及在該機檯內之現金新台幣 10760
    元、代幣 337枚，俱為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，
    應依刑法第266條第2項規定宣告沒收，在櫃台扣得尚未兌換
    之代幣119 枚，為被告所有犯罪預備之物，依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
二、據上論斷、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第450條第1 項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1 項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款，刑法施行法第1條之1
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第335號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街103巷55弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
左：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○區○○街103巷55弄5號「好厝邊商店」
    實際負責人，曾有違反電子遊戲場業管理條例前科，猶不知
    悔改。明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不
    得擅自經營電子遊戲場，竟與綽號「阿牛」之真實姓名、年
    籍不詳之成年男子，共同基於賭博之概括犯意，由「阿牛」
    提供賭博性電動玩具「大舞台小瑪莉」一台，由甲○○提供
    場地，自民國95年?8月27日起，於公眾得出入之「好厝邊商
    店」內擺設上開賭博性電動玩具，連續與不特定之人賭博財
    物，賭法為賭客每次投入新台幣（下同）10元押注，經電腦
    隨機跑分，如押中則依所押比例退出同額現金，反之則由該
    電動玩具贏得賭金，所贏賭金由甲○○與「阿牛」二人均分
    ，嗣於95年?8月31日20時許，經警據報後在上址查獲，並扣
    得上開電動賭博機具一台（含IC板）及機具內之賭資 10760
    元及代幣456 枚。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有上開電動賭博機
    具及賭資扣案可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同法第22條論處、刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告與真實姓名不詳、綽號「阿牛」之成年男子就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所
    犯上開二罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，請依
    刑法第55條前段之規定，從一重罪處斷。扣案之物請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    16    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
