【裁判字號】    95,補,280
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第280號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳裁判費新臺幣貳仟壹佰元。如未依期補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴主張數
    項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之1第2項
    、第77條之2第1項定有明文。本件原告起訴未據繳納裁判費
    ，亦未載明其訴訟標的價額。經查，原告係請求「被告應將
    門牌號碼基隆市○○路65之5號及同路85之1號之房屋交付原
    告」，而上二房屋之買賣價金各為新臺幣（下同）110,000
    元、90,000元，合計共200,000元，爰核定本件訴訟標的之
    價額為200,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為200,000元，應徵裁判費2,100
    元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳裁判費2,100元。如未依期補正，即以裁
    定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
