【裁判字號】    95,基交簡,379
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第377 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實，補充「被告甲○○於民國95年9 月18日
    下午4 時至7 時許，在位於桃園之某處工地服用米酒等酒類
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於當日晚
    間10時許駕駛車牌號碼8272-GY 號自小客車，自桃園往基隆
    萬里之方向行駛」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告服用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升0.76毫克，顯已達意識不清之程度，竟仍駕駛
    動力交通工具，而對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，惟
    其於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3─
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第377號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市花商新村38號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛，竟於民國95年9月19日0時37
    分許，酒後駕駛車號8272-GY 號自小客車，行經基隆市○○
    區○道3號公路北向0.7公里處，經警攔檢並對之進行酒精測
    試，其呼氣酒精濃度測定值為每公升0.76毫克，達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態。
二、案經國道公路警察局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、刑法第185條之3測試觀察紀錄表及內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    等件附卷可稽，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              檢察官  曾  淑  婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    25    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
