【裁判字號】    95,基簡,450
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於95年9月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬零壹佰零陸元，及九十五年
七月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告甲○○原屬原告之保險業務員，另被告乙○○則為其人
    事保證人，因被告甲○○於92年12月16日挪用保戶高佳慧年
    繳保費共新台幣（下同）90106元，又冒其名辦理保單貸款
    18萬元，經高佳慧向原告提出後，原告始發覺上情，並已賠
    付上開款項，分別依侵權行為及人事保證之法律關係，求為
    判決被告連帶給付原告上開金額，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止之法定遲延利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之被告甲○○書立之承攬契約書、被
    告乙○○書立之員工保證書、高佳慧書立之切結書各 1件為
    證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告對被告甲○○侵權行為損害賠償請求權、原告對被告乙
    ○○之人事保證契約請求權，及原告對被告二人之法定遲延
    利息請求權。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。
六、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    85條第2項、第87條（按：主文第2項之訴訟費用額，僅確定
    原告與被告甲○○、乙○○間之訴訟費用額，不包括原告與
    另被告丁○○間之訴訟費用額）、第389條第1項第3款，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
