【裁判字號】    95,抗,14
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度抗字第14號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年
7 月31日本院所為之95年度抗字第14號裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。
    再按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）1,000元，此為必備之程式；又對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未
    依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴
    訟法第446條之1著有規定。上開委任律師為代理人規定，依
    民事訴訟法第486條第4項、第495條之1於再抗告程序準用之
    。依上開規定，非訟事件之再抗告程序，再抗告人亦須委任
    律師為代理人。
二、經查：本件再抗告人提起再抗告，未繳納再抗告裁判費，亦
    未於抗告狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
    理人之委任狀，經裁定命再抗告人於5日內補正，再抗告人
    已於95年9月16日收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲再抗
    告人逾期仍未補正，其再抗告顯不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第466條之1第4項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  林玉珮
                              法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
