【裁判字號】    95,基簡,921
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第921號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告乙○○之犯罪時間為95年7 月23日之
    後，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，
    應逕行適用行為時之新法。又依刑法第1條之1之規定：「中
    華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，相關分則法
    律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第 320
    條第1項之規定，因非屬72年6月26日至94年1月7日所新增或
    修正之條文，應就其所定罰金數額提高為三十倍，亦即為新
    臺幣15,000元以下罰金。
三、刑之酌科及加減：
    (一)被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行
        ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有
        期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
        以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    (二)本院審酌被告年輕力壯，不思憑藉己力循正當管道換取
        財物，前有多次竊盜前科，仍不知惕勵己行，其所為已
        侵害他人之財產權益，併其犯後坦承之態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4148號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路54號之5
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜及施用毒品罪，經臺灣基隆地方法院分別判
    決判處有期徒刑4月、6月、3月確定，應執行刑有期徒刑 10
    月，甫於94年10月31日執行完畢出獄，猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於95年 7月23日12時許，在臺北縣瑞芳鎮
    ○○路90之 1號，竊取沈俶琿所有放置在該處之鐵皮屋鋼鐵
    材料管60支（價值約新臺幣3千元），得手後以TT5-811機車
    載運離去。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人沈俶琿警詢指訴之情節相符，且有被告指
    認現場照片2幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本罪，請依累犯規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
