【裁判字號】    95,聲,471
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第471號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○（已死亡）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第900號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣68,000元之擔保金為擔保，並以本院95
    年度存字第737號擔保提存事件提存在案；茲因相對人業已
    於95年7月7日死亡，且其繼承人均已拋棄繼承，故無造成繼
    承人權益受損，爰聲請返還本件擔保金等語。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ；有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第249條第1項第3款、第40條第1項
    、民法第6條分別定有明文。聲請人以甲○○為本件相對人
    ，經查甲○○業於95年7月7日死亡，即不備當事人能力之要
    件，是聲請人如欲聲請返還上開擔保金，應以甲○○之遺產
    管理人為相對人，並於法定要件具備後，始行合法。本件聲
    請竟以已死亡之人為相對人，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
