【裁判字號】    95,繼,479
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度繼字第479號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民法第28條第1 項定有明
    定。上開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項規定甚明。
    查本件被繼承人乙○○死亡時之住所地為「臺北縣永和市○
    ○○路○ 段95巷7號2樓」，有戶籍謄本在卷足憑，依非訟事
    件法第144條第1項規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。
    現聲明人向無管轄權之本院為拋棄繼承之聲明，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
