【裁判字號】    95,基簡,735
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年9月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟肆佰伍拾元，及自九十五
年一月十五日起至清償日止，按週年百分之三‧一一五計算之利
息，暨自九十五年二月十五日起至九十五年八月十四日止，按週
年百分之○‧三一一五、自九十五年八月十五日起至清償日止，
按週年百分之○‧六二三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告於92年10月15日與原告成立消費貸款契約，向原告借款
    新臺幣60萬元後，因被告未履約，原告依約終止契約，被告
    尚積欠原告如主文第1 項所示之消費貸款本息及違約金未清
    償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之個人消費性貸款契約、借款明細表
    （均影本）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本息、違約金給付請求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
