【裁判字號】    95,聲,46
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    終結財產管理人職務
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            95年度聲字第46號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲明終止失蹤人乙○○財產管理人職務事件，本院裁
定如下：
    主  文
准予終止財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處為失蹤人乙
○○之財產管理人。
    理  由
一、按失蹤人未置財產管理人者，而不能依同法條第1項規定定
    財產管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任
    財產管理人；且財產管理人之權限，因死亡、受禁治產或破
    產之宣告或其他原因消滅時，準用前2項之規定。非訟事件
    法第109條第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院92年度財管字第1號民
    事裁定選任為失蹤人乙○○（男、年籍不詳）之財產管理人
    ，嗣失蹤人乙○○經臺灣臺北地方法院以94年度亡字第28
    號民事判決宣告於民國（下同）50年12月9日下午12時死亡
    ，聲請人再經本院以94年度財管字第1號民事裁定選任為被
    繼承人乙○○之遺產管理人，並經聲請人辦竣遺產管理人登
    記在案。聲請人既已為被繼承人乙○○之遺產管理人，已無
    同時任同一人之失蹤人財產管理人之必要，爰請求准予終結
    聲請人之財產管理人職務。
三、查失蹤人財產管理人與被繼承人遺產管理人，係依不同法定
    事由分別選任，各有其所司之管理職務。然倘失蹤人嗣死亡
    ，則失蹤人財產管理人之身分，應失所附麗，參照首揭法條
    規定，自可認失蹤人財產管理人之權限因「其他原因」而消
    滅。茲聲請人前經本院92年6月27日92年度財管字第1號裁定
    選任為失蹤人乙○○之財產管理人，惟失蹤人乙○○嗣經宣
    告死亡，且業經本院以94年7月6日94年度財管字第1號選定
    被繼承人乙○○之遺產管理人，則聲請人之失蹤人財產管理
    人權限因「其他原因」而消滅。本件聲請人聲請終結其失蹤
    人財產管理人之身分，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
