【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             95年度聲字第6號
聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束
（95年度執聲字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院九
    十二年度上訴字第二七號判處有期徒刑肆年確定，於民國九
    十三年八月二十六日入監執行，茲以受刑人業於九十五年九
    月二十一日經法務部以法矯司字第0950907563號函核准假釋
    ，聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條，於九十五年六月十四日，經
    總統以華總一義字第09500085201 號令修正公布，並自九十
    五年七月一日施行，其第一項前段修正為：依刑法九十三條
    第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判
    之法院裁定之。本件本院為犯罪事實最後裁判之法院，職是
    ，自應由本院裁定。經審核有關文件，認聲請為正當。爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十  月    四    日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  朱  光  仁
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中    華    民    國    九十五  年    十  月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
