【裁判字號】    95,交簡,2398
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19506 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行記載甲○○所駕
    駛自小客車之車號應更正為「4699－XC」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.75毫克，已達不能安全駕駛之程度，竟無視自
    己及其他參與道路交通者之生命、身體安全，猶貿然駕車上
    路，果因而肇事，已生具體危害，實應重懲；惟念其前無犯
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，且事後尚能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，參酌其經濟狀況為小康，有警詢調查筆錄
    1 份可參，並無依最高或最低標準易科罰金之特殊情形，爰
    諭知易科罰金之折算標準為新臺幣2 千元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
