【裁判字號】    95,訴,2487
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2487號
 被      告  乙○○
 具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因施用毒品案件，前於民國95年6 月6 日前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）
    一萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放（見偵
    卷第21頁）。
二、茲經本院通知被告於95年8 月21日被告到庭應訊，經向被告
    住所（即戶籍址）合法送達，被告無正當理由不到庭，嗣命
    警按址前往拘提，亦因被告行方不明，無法拘提到案，再經
    本院通知具保人甲○○應於95年10月3 日偕同被告到庭，雖
    均經合法送達，然具保人甲○○、被告乙○○仍無正當理由
    拒不到庭，以上有送達證書3 紙、拘提報告書1 份、報到單
    2 份在卷可稽（見本院卷第22頁、第39頁、第40頁、第33頁
    、第23頁、第41頁），足認本件被告已然逃匿，自應將具保
    人甲○○所繳納之上開保證金依法沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
