【裁判字號】    95,家救,105
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第105號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、
    審查表、中華人民共和國結婚證影本等為證。本院審酌聲請
    人為大陸地區人士, 依法在台尚不能工作，而其訴之理由又
    非顯無勝訴之望，並佐以聲請人所提出之上開資料, 認聲請
    人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
