【裁判字號】    95,聲,3867
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第89號
），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重零點零伍公克，及內海洛因包裝袋壹個）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，
    經本院以94年度毒聲字第388 號裁定令入戒治所強制戒治已
    逾6 月後，評定為無繼續強制戒治之必要，而停止強制戒治
    ，並經台灣高雄地方法院檢察署以94度戒毒偵字第607 號為
    不起訴處分確定，查扣之海洛因1 包（淨重0.05公克，內含
    海洛因包裝袋1 個）因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國（下同）94年1 月11日下午2時20
    分許，在高雄市旗津區○○○路900 巷口處，經警查獲其所
    有供己施用疑似海洛因之白粉1 包，而被告因施用第一級毒
    品之犯行，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣屆滿6 月且戒治處遇成效合格，無繼續戒治之必要，而於
    民國94年11月11日釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年11月29日以94年度戒毒偵字第607 號不起訴處
    分確定等情，業經本院核閱案卷屬實。而前開扣案疑似海洛
    因之白粉1 包，經送請法務部調查局檢驗結果，確係第一級
    毒品海洛因（淨重0.05公克，及內含海洛因難以析離之包裝
    袋1 個），有該局94年3 月16日調科壹字第220019316 號鑑
    定通知書1 份在卷為憑，係查獲之毒品，且屬違禁物，故依
    首揭之說明，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
