【裁判字號】    95,聲,1727
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1727號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                    下1樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五九○一號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十一年度甲類第九期面額新台幣伍拾萬元
之債票壹張（債券代號Ａ九一一○九），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第10722 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第9 期面額新台幣50
    萬元之債票1 張（債券代號Ａ91109） 為擔保，並以本院95
    年度存字第5901號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意
    書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出相對人出具之同意書及印鑑證明
    、戶籍謄本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度存
    字第5901號提存事件卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還
    該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
