【裁判字號】    95,家聲,180
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第180號
聲請人即甲○○  戴國石律師  營業所: 高雄市○○○路147號4
之遺產管理人                        樓
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣貳萬伍仟
元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院選任為被繼承人甲○○
    之遺產管理人（94年度財管字第49號），業已遵行職務，編
    制遺產清冊，依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請鈞院
    裁定對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告程序，並辦
    理遺產管理人登記等事務。茲因被繼承人甲○○所遺坐落高
    雄市○○區○○段4 小段853 號土地, 權利範圍8 分之1,及
    其上建物即門牌號碼高雄市鼓山區○○○ 路48之19號，業經
    鈞院民事執行處95年度執字第11738 號強制執行事件，於民
    國95年8 月17日以新臺幣（下同）2,050,000 元拍定，即將
    實施分配在案。因聲請人管理遺產應得之報酬數額，事實上
    已難期待召開被繼承人親屬會議酌定，為參與分配受償，爰
    聲請核定聲請人之報酬金額等語，並提出本院94年度財管字
    第49號民事裁定、本院95年度執字第11738 號拍定函文、支
    出明細及財政部高雄市國稅局遺產稅免稅證明書及公示催告
    登報證明單等為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
（一）本件被繼承人甲○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，
      且末經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為
      被繼承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人甲
      ○○所前揭不動產，業經本院民事執行處95年度執字第
      11738 號強制執行拍賣完畢，以2,050,000 元拍定，即將
      實施分配在案等情，業據聲請人提出上述文件為證，經核
      相符，堪認為真實無訛；又由被繼承人之全體繼承人均拋
      棄繼承，且未能召集親屬會議選定遺產管理人，致須經本
      院另行選任聲請人為該被繼承人之遺產管理人等前情，亦
      堪肯認被繼承人甲○○之親屬會議應有不能召開或召開有
      困難情事，故聲請人以此理由，聲請本院酌定其擔任遺產
      管理人之報酬，合符上揭法律規定，洵屬有據。
（二）茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產內容，聲請人處理上開
      遺產遺債所需時間及人力耗費，尚非繁重，並參考財政部
      訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3 項
      有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低
      於遺產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼承人劉天傳
      遺產管理人之報酬金額，應核定為25,000元。爰酌定如主
      文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
