【裁判字號】    95,聲,3795
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列受刑人即被告因聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第3
74號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件，若具保停止羈
    押之被告曾有逃匿事實，如其已經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，自不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
二、聲請人所聲請前開事項，固據其提出本院94年度訴字第4441
    號判決書、具保人甲○○、丙○○繳納保證金之收據、送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統被告戶籍資料、拘票、司
    法警察報告書各1 份及臺灣高雄地方法院檢察署95年2 月20
    日雄檢博崗95執字第5745號字追保函2 紙為憑，足認受刑人
    確有逃匿之事實。惟查，本件受刑人雖未於臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定期日遵期到案執行，然本件聲請沒入保
    證金一案係於95年9 月21日繫屬於本院，有前揭聲請書及蓋
    有本院收狀戳之臺灣高雄地方法院檢察署函文各1 紙附卷足
    憑，而受刑人嗣隨即於95年9 月29日入臺灣高雄第二監獄服
    刑，此有卷附受刑人乙○○臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份可按，則受刑人現已無逃匿之事實自明。從而，具保
    人之具保責任即因受刑人入監執行而告消滅，本院自不得於
    受刑人現已入監之情形下，仍予裁定沒入具保人之保證金，
    依前引法文及裁判意旨，本件聲請核無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
