【裁判字號】    94,訴,2316
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
選任辯護人  鄭國安律師
選任辯護人  吳麗珠律師
上列被告等違反毒品危害防制條例案件（94年度偵字第8560號、
9483號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
    賣第二級毒品罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，經
    本院訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押之必要，於民
    國94年7 月7 日執行羈押，並禁止接見通信，嗣分別於同年
    10月7 日、12月7 日、95年2 月7 日、同年4 月7 日、6 月
    7 日、8 月7 日延長羈押在案 (禁止接見通信部分，業經本
    院解除)。
二、經查，證人即本案承辦警員丙○○於本院審理中已具結證稱
    ：扣案之甲基安非他命係被告自甲○○之車上拿下來的等語
     (見本院第三卷第11頁)； 再者，被告乙○○於本院審理中
    亦坦承：伊與甲○○以行動電話對談中，曾提及欲以一公斤
    59萬元，購買2 公斤共計118 萬元之甲基安非他命等語 (見
    本院第二卷第204 、205 頁)。 被告雖辯稱此係姓名、年籍
    不詳綽號「大砲」之朋友欲購買云云，然被告對其所稱欲購
    買數量及價格如此高甲基安非他命「大砲」之人，卻無法指
    出其真實姓名等，所辯自難採信。此外，扣案之疑似甲基安
    他命晶體，經送驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命 (淨
    重合計973.08公克)之 事實，有高雄醫學大學附設中和醫院
    之檢驗報告（見本院第三卷第17 1- 174 頁)在 卷可稽。綜
    上，足堪認定被告涉嫌毒品危害防制條例第4 條第2 項意圖
    營利，而販入第二級毒品甲基安非他命之罪嫌重大，該罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予繼續執行羈押，顯難
    進行審判。本院認前開裁定羈押之原因仍然存在，依法應予
    延長羈押如主文所示。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月   4       日
                  刑事第五庭審判長法  官  李嘉興
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
