【裁判字號】    95,簡,25
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度簡字第25號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  吉立紘工程有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求清償票款事件，本院於民國95年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬零壹佰捌拾元及如附表所示
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：原告執有被告吉立紘工程有限公司如附表所
    示之5 紙。屆期經原告提示，均因被告為拒絕往來戶及存款
    不足而遭退票，原告自得依票據之法律關係請求被告給付上
    開票款及其遲延利息。並聲明：如主文第1 項所示。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。又發票人應照支
    票文義擔保支票之支付，票據法第5 條及第126 條定有明文
    。原告主張伊執有被告所簽發之系爭5 紙支票，屆期經提示
    ，因存款不足或拒絕往來戶而遭退票之事實，業據其提出支
    票及退票理由單各5 紙為證，又依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，視同自認，自堪認原告之上開主張為真實，原告自得請
    求被告給付票款及各自系爭支票之提示日即發票日起按年息
    6% 計 算之利息。是原告依票據關係請求被告給付1,880,18
    0 元，及如附表所示之之利息，依前開法條及票據法第133
    條之規定，自屬正當，應予准許。另本判決係依簡易訴訟程
    序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
