【裁判字號】    95,簡,6077
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20725 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。扣案仿冒商品ROLEX 金錶壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知「ROLEX 」之商標文字、圖樣，
    業經瑞士商勞力士公司向我國經濟部智慧財產局核准註冊登
    記，取得商標專用權，分別指定使用於鐘錶等專用商品，未
    經商標專用權人之授權，不得使用於同一或類似商品上，亦
    明知其於不詳時日，在雅虎奇摩拍賣網站，以新台幣（下同
    ）13,000元所購得扣案手錶1 只，係未得商標權人同意而使
    用「ROLEX 」商標於同一指定商品之仿冒品，竟基於意圖販
    賣仿冒商品而陳列犯意，自95年6 月16日下午8 時23分起，
    以帳號「ａ0000000 」登錄，在奇摩拍賣網站陳列該錶樣式
    ，以11,000元之底價，供不特定人上網瀏覽、競價標買牟利
    ，並提供其大眾商業銀行第000000000000號帳戶，作為匯款
    之用。迨於95年7 月6 日下午2 時許，為警在其位於高雄市
    三民區○○路99巷7 號9 樓之1 住處搜索時，扣得上開仿冒
    手錶1 只，並經連結上開網頁查知已有947 人次登錄瀏覽，
    始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢中之自白。
（二）扣案仿冒ROLEX手錶1只。
（三）告訴代理人甲○○於警詢中指訴、鑑定資格證明書、鑑定
      證明書。
（四）查獲照片8 張、勞力士公司之商標專用權檢索資料。
（五）奇摩拍賣網站本件拍賣網頁列印資料1份。
三、按陳列仿冒商品行為為繼續犯，於終止陳列行為之前，犯罪
    行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼
    續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之可言，應逕
    行適用修正後之法律，查被告本件陳列行為期間係自95年6
    月16日至同年7 月6 日間，其繼續陳列行為終了時，已在95
    年7 月1 日刑法公布施行後，自應適用裁判時之法律，故核
    被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知未得商
    標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商
    品而意圖販賣而陳列罪。聲請意旨認被告應該當同條之販賣
    行為，惟依被告自述：其購入扣案仿冒商品之初係供自用，
    嗣始以較販入價格為低之價格上網標售，且尚未售出即遭查
    獲等節觀之，自與販賣行為態樣有異，聲請意旨所認罪名尚
    有未洽，惟基本社會事實相同，且非不利於被告，爰逕變更
    法條，併予敘明。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告
    明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品
    ，而在拍賣網站陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於
    智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告並無任何前科紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可佐，素行尚佳
    ，且其犯後坦認犯行，被查獲次數僅有1 次，並參以本件尚
    未賣出等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告係專
    科畢業，無業，經濟狀況小康等情，諭知易科罰金以新臺幣
    2,000 元折算1 日。至扣案仿冒手錶1 只，為被告販賣之仿
    冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    併予宣告沒收。另被告販售仿冒商品之乙○○大眾銀行帳號
    000000000000號帳戶，雖供其犯罪所用之物，然未扣案，為
    免執行困難，爰不諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第300 條，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
