【裁判字號】    95,訴,122
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯連續搶奪罪，認有反覆實施同一種犯
    罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定，於民國95年1 月
    16日執行羈押，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官因被告
    另犯竊盜罪經判決確定，自同年4 月11日借執行，並於同年
    8 月10日期滿，本院復於同年8 月11日訊問後，認被告係犯
    上開連續搶奪罪嫌，而有反覆實施同一種犯罪之虞，上開羈
    押事由尚未消滅，且有羈押之必要，予以接押，並於同年8
    月16日延長羈押在案。
二、經查，被告與劉文賢多次共同搶奪，業據其警詢、偵訊及本
    院審理中坦承不諱，並經共犯劉文賢於警詢及偵查中證述在
    卷，是被告多次犯搶奪罪，堪認有反覆實施同一種犯罪之虞
    。經訊問後，本院認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自95年10月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                                      書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
