【裁判字號】    95,親,99
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第99號
原      告  丙○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
兼法定代理  甲○○
人
上當事人間否認子女事件，本院於民國95年9 月21日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：其與被告甲○○於民國（下同）80年5 月20日結
    婚，婚後因個性不合而分居，且95年1 月26日辦理離婚登記
    在案。原告嗣於95年5 月11日產下1 女即被告乙○○，並非
    自被告甲○○受胎所生，然因被告乙○○之受胎期間，原告
    與被告甲○○曾有婚姻關係，致法律上仍推定被告甲○○為
    被告乙○○之父。為此，依民法第1063條第2 項規定，訴請
    判決如主文所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女為
    婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得於知悉子女出生之日起1年內提起否認之訴，民法第10
    63條定有明文。
五、經查，原告上開主張，業據其提出兩造戶籍謄本1 份為證，
    且被告乙○○與訴外人吳東鴻經高雄長庚紀念醫院施予親子
    血緣鑑定結果，吳東鴻與乙○○之父女關係確定率為99.000
    0000% ，足以證實吳東鴻為被告乙○○之親子關係，此有該
    院親子鑑定報告書1 份在卷可稽，足認被告乙○○應為訴外
    人吳東鴻之女，應無疑義。被告經合法通知，雖未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，然由上開親子
    鑑定結果，已足資推論被告乙○○確非原告自被告甲○○受
    胎所生之子女，洵為事實無誤。從而，原告依上開民法第
    1063條第2 項之規定，於被告乙○○出生後1 年內，訴請確
    認被告乙○○非其自被告甲○○受胎所生之婚生子女，即有
    理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官   吳文婷
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
