【裁判字號】    95,家聲,194
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第194號
聲請人即甲○○○  李淑欣律師  事務所:高雄市○○○路211號
之遺產管理人                         13樓之1
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○○遺產管理人之報酬定為新台幣肆萬伍
仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○遺產負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院選任為被繼承人甲○○
    ○之遺產管理人（即95年度財管字第39號），業已遵行職務
    ，編制遺產清冊，依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請
    鈞院裁定對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告程序，
    並辦理遺產登記、申報遺產稅等事務。又被繼承人所遺坐落
    高雄縣梓官鄉○○○○段第15-425 地號土地及地上同段第
    655 建號房屋，業經債權人高雄縣梓官鄉農會聲請鈞院民事
    執行處以95年度執字第7522號實施查封拍賣強制執行程序中
    。茲因被繼承人之全體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬亦不
    願處理遺產事宜，實難召開親屬會議酌定聲請人管理遺產應
    得之報酬數額，為能參與分配受償，爰聲請核定聲請人報酬
    等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查；
（一）上開聲請意旨，業據聲請人提出本院95年度財管字第39號
      民事裁定及其確定證明書、財政部高雄市國稅局財產歸資
      料清單、戶籍謄本、被繼承人遺產清冊、土地建物謄本、
      本院95年度訴字第1903號民事判決、存證信函、本院95年
      度家催字第290 號民事裁定及本院民事執行處95年執字第
      7522號相關函文文件為證，經核相符，堪認為真實無訛。
      又以被繼承人之全體繼承人均已拋棄繼承，相關親屬不願
      處理遺產事宜之情，可認聲請人所稱甚難召開親屬會議酌
      定其管理被繼承人遺產之報酬，亦為事實，是其本於利害
      關係人之地位，聲請本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，
      揆諸上揭法律規定，洵屬有據。
（二）據上，本院審酌被繼承人遺產清冊內容，及聲請人處理本
      件遺產遺債所需時間及人力耗費，尚屬繁重，並參酌財政
      部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
      項有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得
      低於遺產現值1 ％規定等情狀，認聲請人擔任被繼承人甲
      ○○○遺產管理人之報酬金額核定為45,000元，應屬適當
      。爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
