【裁判字號】    95,抗,208
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第208號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年7月27日
本院高雄簡易庭95年度票字第21986 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法條之
  規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程序，
  以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
  力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
  認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗
  字第76號判例足資參照。
二本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
  票5 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
  法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票5 紙為
  證，原裁定予以准許，即無不合。
三抗告意旨略以：抗告人與相對人間並無任何債務借貸，抗告人
  係受相對人施以強暴脅迫才簽下本票，抗告人並不承認該等本
  票債務，況且抗告人因相對人之強暴脅迫，自民國94年9 月至
  95年6 月間已遭其取財數十萬元等語。惟抗告人所稱即使屬實
  ，因抗告人與相對人之本票債權是否不存在，乃係實體上之爭
  執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
  加以審究，仍應為許可強制行之裁定，故抗告意旨尚不足採。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
  條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、
  第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第六庭    審判長法  官  謝靜雯
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  鄭詠仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
