【裁判字號】    95,易,1631
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1631號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23606
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、丁○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑7 月確定，甫於95年2 月27日執行完畢，
    竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年9 月5 日18時
    許，騎乘機車途經高雄市○○○路附近，見乙○○所有之車
    牌號碼YA-3911 號藍色自用小貨車停放於路旁，車窗未關且
    鑰匙未取下，即下手竊取該車輛。並駕駛該車前往高雄市○
    ○路搭載丙○○及楊大興，嗣於同日20時許，在省道台88號
    快速道路大寮交流道下及光明路口為警方攔檢查獲，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丁○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人黃土騰、丙○○及楊大興於警詢證述之情
    節，相互符合，並有贓物領據及照片3 張，在卷可佐。足見
    被告之自白與事實相符，自得為認定犯罪之依據。是以，本
    案被告犯罪事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條之竊盜罪。被告曾於94 年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定，並於95年2 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正
    當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之
    財產安全，且被告所竊取之車輛，價值非微，且被告前曾因
    多次竊盜前科，經法院判處徒刑確定，猶不知悔改，復再犯
    本案犯行，顯見其並無真心悔改之意，惟念及被告於犯罪後
    坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至證人乙○○雖證述其車輛係於95年9 月2 日4 時許，
    在高雄市○鎮區○○路127 號前失竊，惟此僅能證明其所有
    之車輛於上開時地遺失，尚不能證明被告係於前開時地竊取
    該車，再參酌被告之前開自白，本案應係第3 人竊取前開汽
    車使用後，將之棄置於高雄市○○○路附近，嗣被告再於該
    處竊取前開車輛得手，則應以被告所供述之竊盜時間及地點
    較為可採，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條，刑法施行法第1 之1 條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  曾小玲
附錄本件論罪科刑適用之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
