【裁判字號】    95,訴,1390
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1390號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  丁○○
被      告  吳黃招鑾
            丙○○
上二人共同  乙○○
訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月30日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄所載「甲○○○」部分，應更正為「吳黃招
鑾」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查，本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    4    日
                      民事鳳山分庭法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國     95    年    10    月    4    日
                                  書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
