【裁判字號】    95,交易,413
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第20702 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國95年5 月14日11
    時35分許，駕駛車牌號碼ZD-2629號自小客車，沿高雄市三
    民區○○○路由北往南方向行駛，途經該路段與同盟二路交
    岔路口時，擬左轉進入同盟二路，應注意車前狀況及轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，仍貿
    然於路口左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼NCZ-169號重型機
    車沿中華二路由南往北方向行駛至上開交岔路口，避煞不及
    ，因而發生碰撞，致甲○○人、車倒地，受有右尺骨粉碎性
    骨折之傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查本案經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，則依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。惟本件被告與告訴人甲○○業就上開過失
    傷害之民事賠償達成調解，告訴人並已於95年9 月28日具狀
    撤回告訴，有卷附本院簡易庭95年度雄調字第604 號損害賠
    償事件調解程序筆錄影本、撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                法  官  郭宜芳
                                法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
