【裁判字號】    95,簡,6108
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第20598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「劍龍」壹臺（
含IC板壹塊）及新臺幣伍佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第5 行「擺設由王家祥提供」應補充為「擺
    設由不詳姓名年籍之成年人提供而由王家祥出面寄放」外，
    其餘犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告同
    一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行約1 個月，然
    按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之之特質
    ，故反覆持續約1 個月之行為仍應論以單純一罪。其與王家
    祥及該不詳姓名之成年人間，就前開違反電子遊戲場業管理
    條例犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第28條之
    規定，論以共同正犯。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，
    行為實屬不當，惟其查獲之電子遊戲機僅1 臺，經營時間非
    長，情節非重，然被告犯後狡詞否認犯罪，顯無悔意等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆（按刑法第41條第1 項前段
    易科罰金折算標準之規定，雖自95年7 月1 日起修正公布施
    行，惟被告上開經營電子遊戲場業之行為係繼續實施至新法
    施行以後，已如前述，自無行為後法律變更可言，應適用修
    正後刑法第41條第1 項前段規定，而定其易科罰金之折算標
    準，附此敘明）。扣案之電子遊戲機「劍龍」1 臺（含IC板
    1 塊）及現金550 元，分別係被告犯罪所用及犯罪所得之物
    ，且分係共犯即該不詳姓名成年人與被告所有之物，應分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
