【裁判字號】    95,簡,6111
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第6508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件外），於犯罪事實欄補充及更正如下：
  (一)甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以94 年 度毒聲字第46號裁定觀察勒戒，因無繼續施用之
    傾向，於94年2 月24日執行完畢釋放，經臺灣屏東地方法院
    檢察署以94年度毒偵字第314 號於94年2 月25日不起訴處分
    確定。復於94年6 月間，因施用毒品第二級毒品安非他命案
    件，經本院以94年度簡字第6035號判處有期徒刑3 月確定，
    於95年3 月21日易科罰金執行完畢。詎其於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，竟仍基於施用甲基安非他命之犯意，於95
    年7 月27日18時30分許（起訴書誤載為17時30分）回溯72小
    時內某時許（不含警力拘束期間）。
  (二)被告甲○○前於94年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以94年度毒聲字第46號裁定觀察勒戒，因無繼續施用之傾
    向，於94年2 月24日執行完畢釋放，經臺灣屏東地方法院檢
    察署以94年度毒偵字第314 號於94年2 月25日不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被
    告確於前開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。職是，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度簡字第6035號判處有期徒刑3 月確定，於95年3 月21日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品，曾經觀察勒戒處分，並有毒品前案，遭判處刑期
    確定，且執行完畢，竟仍未戒絕毒品，顯見其意志力不堅，
    惟念其行為僅自戕其身，尚未害及他人，且犯後否認犯行，
    態度非佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並據以諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第47條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月   11     日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
