【裁判字號】    95,上易,107
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         95年度上易字第107號
上  訴  人  國宏企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    馨禾國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國95年5 月9 日
臺灣高雄地方法院95年度訴字第92號第一審判決提起上訴，本院
於95年9月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：上訴人國宏企業股份有限公司 (下稱國宏公
    司）於民國94年5 月23日至同年7 月19日向被上訴人購買二
    鍋頭高梁酒（下稱系爭高梁酒）共計新台幣（下同）52萬8,
    160 元，被上訴人已交付系爭高梁酒，上訴人尚未給付貨款
    等情，求為命上訴人給付52萬8,160 元，及其中31萬3,900
    元自94年7 月19日起，其餘21萬4,260 元自94年8 月19日起
    ，均至清償日止，按週年利率5%計算之利息之判決（超過上
    開部分，原審為被上訴人敗訴之判決，未據被上訴人聲明不
    服；被上訴人另請求上訴人返還孔阜家酒2 箱部分，經原審
    判決上訴人敗訴，上訴人上訴後於本院撤回）。
二、上訴人則以：上訴人確實向被上訴人購買系爭高梁酒，且未
    支付貨款，然因被上訴人出賣之系爭高梁酒均為假酒（即仿
    冒商標酒），故上訴人不願付款等語，資為抗辯，並於本院
    聲明：(一)原判決關於命上訴人給付52萬8,160 元及其利息部
    分廢棄。(二)上開廢棄部分，駁回被上訴人在第一審之訴。
三、兩造不爭執事項：
  (一)上訴人於94年5 月23日至7 月19日向被上訴人購買系爭高梁
    酒共52萬8,160 元，被上訴人已交付系爭高梁酒，上訴人尚
    未給付貨款。
  (二)兩造同意如法院認上訴人應給付被上訴人貨款52萬8,160 元
    ，則其中31萬3,900 元部分之利息自94年7 月19日起算，其
    餘21萬4,260元部分之利息自94年8 月19日起算。
四、兩造爭執事項：上訴人辯稱被上訴人出賣之系爭高梁酒為假
    酒，是否可採？
  (一)上訴人辯稱被上訴人出賣之系爭高梁酒為假酒，並據提出金
    門酒廠實業股份有限公司檢驗報告書2 張（95年5 月16 日
    、95年5 月17日簽發）為證，然為被上訴人否認，經查，證
    人丙○○（即上訴人之妻）證稱：「（92年6 月份至94年7
    月19日上訴人公司所有的高梁酒是否由甲○○供應？）在94
    年1 月10、11日左右有另向高雄經銷商買5 箱、還有另向特
    易購大賣場購買1 箱，其餘都是向被上訴人公司購買。」等
    語（本院卷61頁），證人丙○○為上訴人之妻，關係密切，
    所為上開證詞，應屬可信，足見上訴人除向被上訴人購買系
    爭高梁酒外另有向其他廠商購買高梁酒。參以上訴人曾於94
    年1 月間被查獲仿冒酒，有卷附台灣台北地方法院95年度易
    字第897 號刑事判決可稽（本院卷100 頁），則上訴人於94
    年5 月23日至同年7 月19日向被上訴人購買系爭高梁酒，如
    懷疑為假酒，衡情理應於進貨後即將系爭高梁酒送化驗，焉
    有於進貨後相隔近1 年即95年5 月5 月始將系爭高梁酒送化
    驗之理！而由證人丙○○上開所證稱上訴人另有向他廠商購
    買酒類等語觀之，足認上訴人所提出上開金門酒廠檢驗報告
    書並不能證明係被上訴人所出賣之系爭高梁酒。上訴人雖又
    辯稱：被上訴人向捷妮斯實業有限公司收購金門58度高梁酒
    KKL750每瓶單價405.72元，而轉售給上訴人每瓶單價350 元
    ，以賠本方式銷售與常理不符，足見被上訴人出售之系爭高
    梁酒為假酒云云，並提出送貨單為證。然查上開送貨單日期
    係93年8 月1 日，有該送貨單可稽（本院卷72頁），與本件
    被上訴人於94年5 月23日至7 月19日出售之系爭高梁酒無關
    ，況被上訴人陳稱：捷妮斯實業有限公司欠本公司80餘萬元
    貨款，經由法院之支付命令確定之後至該公司取貨抵債。其
    中這些貨不見得全部賣給上訴人，裡面所列之單價、金額也
    僅能供參考，因為畢竟是抵債用的等語在卷。是上訴人上開
    辯解，尚無可採。
  (二)次查，被上訴人出售系爭高梁酒予上訴人前，曾於94年5 月
    16日提供庫存金門高梁酒，經金門酒廠實業股份有限公司檢
    驗結果與該公司產品相符，業據其提出台北縣政府94年6 月
    13日北府財金字第0940440102號函為證（本院卷43頁）。即
    觀之證人乙○○（上訴人員工）證稱：「（94年5 月24日甲
    ○○有將3 箱的750cc 金門高梁酒直接送到上訴人的客戶那
    裡？）有這回事。因為2 位客戶打電話來訂貨，剛好甲○○
    送高梁酒到公司，我就請甲○○從他那裡的貨直接幫我送去
    客戶那裡，1 位客戶2 箱、1 位客戶是1 箱，錢是由甲○○
    幫忙代收。」「（送去的貨是否有賣掉？）有的有賣，有的
    還放在那間。」「（你販售出去的高梁酒及我代送過去的高
    梁酒3 箱，是否有客戶反應高梁酒有問題？）沒有。」等語
    （本院卷60頁）。此外，上訴人又不能舉證證明被上訴人94
    年5 月23日至7 月19日出賣之系爭高梁酒為假酒，是上訴人
    拒付價金，尚屬無據。
五、綜上所述，被上訴人本於買賣之法律關係，請求國宏公司給
    付價金52萬8,160元，自屬有理，而兩造同意其中31萬3,900
    元部分之利息自94年7 月19日起算，其餘21萬4,260 元部分
    之利息自94年8 月19日起算。從而，被上訴人請求上訴人給
    付52萬8,160 元，及其中31萬3,900 元自94年7 月19日起、
    其餘21萬4,260 元自94年8 月19日起，均至清償日止，按週
    年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許，原審
    就上開被上訴人請求應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並
    無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    黃國川
                                法      官    曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國   95    年    10    月     4     日
                                書  記  官    郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
