【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等2 罪，經臺灣板橋地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。受刑
人行為後，刑法第41條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7
月1 日施行，修正前刑法第41條前段規定：「犯最重本刑為5年
以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，
第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
逾6 月者，亦同」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正
前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金
折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
新臺幣900 元折算為1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段則規
定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000
元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，第2 項規定：「前項規
定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」。比較修
正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之
規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段、刑法施
行法第3 條之1 第3 項規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
、第2 項規定，定其易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、修正前刑法第41條
第1項 、第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王光照
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
