【裁判字號】    95,上,72
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決            95年度上字第72號
上  訴  人  承源興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年3
月10日臺灣高雄地方法院93年度訴字第1938號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人承源興業有限公司原法定代理人呂梅花於93年9
    月3 日向原審起訴，並於93年9 月21日委任陳水聰為訴訟代
    理人，於原審審理中之93年12月23日上訴人公司之代表人變
    更為陳丁源，又於94年1 月26日再變更代表人為甲○○，有
    高雄市政府95年9 月19日高市府建二公字第09500683670 號
    函及附件可稽，呂梅花於原審審理中已喪失其為承源興有限
    公司法定代理人之資格，惟因承源興業有限公司有委任律師
    為代理人，其訴訟程序並不當然停止民事訴訟法第173 條定
    有明文，則原審所進行之訴訟程序不受影響，惟於原審終結
    並送達判決正本後，呂梅花自不能代表承源興公司對原判決
    提起上訴，惟因呂梅花仍以承源興公司法定代理人身分，對
    原判決聲明上訴，因未繳上訴裁判費，經原審裁定命補正，
    呂梅花仍以承源興公司名義補繳二審裁判費，本院受理後於
    95年5 月8 日因不經言詞辯論判決駁回上訴，本院上開判決
    應不生效力，上訴人於95年8 月24日查覺並呈報本院，且於
    95 年9月22日另具狀聲明上訴及承受訴訟程序，合先明。
二、上訴人主張：坐落高雄縣大寮鄉○○○段3435-13 地號上，
    門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路191 號建物未保存登記部分（
    暫編建號為同段6339號，地面層面積344.56平方公尺，第2
    層面積92平方公尺，合計436.56平方公尺，下稱系爭建物）
    ，係伊出資興建之鋼骨造鐵架二層樓房建物，伊為系爭建物
    之所有權人。詎原審法院89年度執字第26005 號拍賣抵押物
    強制執行事件，竟將系爭建物列為訴外人即執行債務人柯江
    木之財產併為拍賣，爰依強制執行法第15條規定，提起本件
    第三人異議之訴，聲明求為判決(一)確認柯江木就原審法院89
    年執字第26005 號拍賣抵押物強制執行事件，拍賣公告建物
    標示編號2 所列：高雄縣大寮鄉○○○段3435-13 地號土地
    上即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路191 號之鋼骨造鐵架未辦
    保存登記建物部分（面積合計436.56平方公尺）之所有權關
    係不存在。(二)原審法院89年度執字第26005 號拍賣抵押物強
    制執行事件，就前項建物所為之強制執行程序，應予撤銷。
    原審為其敗訴之判決。惟查系爭建物確係上訴人出資興建，
    為上訴人所有，此有柯江木簽立系爭廠房之「建物所有權證
    明書」及上訴人將系爭建物出租予劉才福之租約書（證物已
    在原審提呈）及當時知情之職員趙寶珠可證，又系爭建物具
    有獨立之出入門戶，係獨立之建物，只是未經保存登記，並
    非本強制執行事件債務人柯江木之財產，原法院竟將之查封
    並定期拍賣，損害上訴人之權益，原判決自有未當。爰上訴
    求為判決(一)原判決廢棄。(二)判決如原審起訴聲明所示。(三)第
    一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    如債務人亦否認其權利時，並得以債務人為被告。強制執行
    法第15條定有明文。所謂債權人包括聲請強制執行之債權人
    及有執行名義且參與分配之債權人。至於無執行名義之債權
    人聲明參與分配，係附從於有執行名義之債權人，於此情形
    ，第三人僅能以聲請執行之債權人為被告起訴，是故，第三
    人如僅以無執行名義之參與分配之債權人為唯一被告，對之
    提起強制執行法第15條之第三人異議之訴，其當事人適格即
    有欠缺。確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律
    上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，須因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者，始為存在（最高法院42年台
    上字第1031號判例意旨參照）。按本件執行程序係由訴外人
    泛亞商業銀行聲請原審法院調卷（原審89年執全字第1657號
    ）拍賣包含高雄縣大寮鄉○○○段5105建號（即門牌號碼高
    雄縣大寮鄉○○路191 號建物）及同段4 筆土地，而被告（
    即被上訴人乙○○）亦為5105建號建物之抵押權人，故經執
    行法院通知其參與分配等情，業據原審法院依職權調取上開
    強制執行卷宗核閱無誤。則本件被告（即被上訴人）係因對
    於執行標的物有擔保物權，而經執行法院通知其聲明參與分
    配，為無執行名義之債權人，依前揭說明，本件被上訴人係
    附從於有執行名義之債權人聲明參與分配，上訴人並無單獨
    對之提起第三人異議之訴之必要，其僅以無執行名義之被上
    訴人為被告提起本件第三人異議之訴，其當事人適格顯有欠
    缺，其訴顯無理由而不應准許。況且依上開執行卷宗資料所
    示，被上訴人於該執行事件程序中，迄未經合法通知，更遑
    論其有否認系爭建物所有權屬上訴人之事實，則上訴人私法
    上之地位，並未因之有受侵害之危險，上訴人對之提起本件
    第三人異議之訴，即欠缺權利保護要件，其訴請撤銷原法院
    89年度執字第26005 號拍賣抵押物強制執行程序為無理由。
    又本件執行債務人即訴外人柯江木依上訴人在原審之陳述及
    其上訴理由所載，並未否認上訴人對系爭建物所有權之存在
    ，依強制執行法第15條後段規定，固不必以債務人併列為第
    三人異議之訴之共同被告。惟查上訴人既未以柯江木為訴訟
    當事人，其竟聲明求為判決柯江木對系爭建物之所有權關係
    不存在，尤有不合，本件上訴人之訴均無理由，應予駁回，
    原審為上訴人敗訴判決，核無不合，上訴意旨，仍執陳詞，
    指摘原判決不當，求為廢棄改判如其起訴之聲明所示，顯無
    理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，本件上訴為顯無理由，依民事訴訟法第463 條、
    第249條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書  記  官  劉金萍
附註：
民事訴訟法第466條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項
情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
