【裁判字號】    95,破抗,25
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度破抗字第25號
再抗告人    甲○○
訴訟代理人  陳水聰律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國95年9 月14本院95年
度破字第49號所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院以抗告無理由而駁回其抗告之裁定再為抗告
    ，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者
    為限，且原法院之許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限。又原法院對於再為抗告，認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。此觀非訟事件法第45條第3 項第
    4 項第5 項，民事訴訟法第436 條之3 第2 項第3 項規定自
    明。
二、本件再抗告人不服臺灣高雄地方法院95年8 月4 日95年度破
    字第49號裁定，提起抗告，經本院以抗告無理由予以裁定駁
    回。茲再抗告人具狀對該裁定再為抗告，仍以其抗告理由所
    稱之破產法第57條規定破產對債務人不能清償債務者宣告之
    ，再抗告人之負債總額已超過其總資產甚多，已符合宣告破
    產要件，再抗告人現在處於困難時期，一家生活早已另外覓
    得其他親友負責接濟扶養，不用斟酌在破產案件中，造成案
    件處理之額外困擾等語，認原裁定與學者見解及同級法院之
    裁定意旨所表示之法律見解，顯有重大歧異及相互矛盾，且
    為明顯違背法令，故本件牽涉之法律見解顯具有原則上之重
    大重要性存在云云。惟查學者見解及再抗告人提出之其他法
    院之裁定影本，均屬各自之見解，尚非定見，本不具拘束力
    ，且本案再抗告人之資產負債情形，參諸現行破產法規定之
    破產制度，著重於調整債務人重生機能與債權人權益保障間
    之平衡，以避免債務人利用破產制度而免除債務所引發之道
    德危險，並維護經濟秩序之穩定及交易安全之信賴之旨，實
    難認符合破產要件，原裁定適用法規難認有何錯誤，且原裁
    定所涉及之法律見解並不具有原則上之重要性，自不應許可
    其再為抗告，依前開說明，其再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第95條、第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書  記  官  張宗芳
民事訴訟法第436條之3
(對適用簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴或抗告之限制)
對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經
原裁判法院之許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者
為限。
第 1 項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具
意見書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為
不應許可者，應以裁定駁回其上訴或抗告。
前項裁定得逕向最高法院抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
