【裁判字號】    93,重上,42
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          93年度重上字第42號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與台灣土地銀行股份有限公司高雄分公司間因請求給
付票款事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，第三審應
徵裁判費新台幣壹佰參拾參萬捌仟元，且依民事訴訟法第466 條
之1 第1 項規定，應委任律師為訴訟代理人，依民事訴訟法第48
1條 、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，並補正委任律師為訴訟代理人，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            民事第五庭
                                審判長法官    蔡明宛
                                法      官    黃國川
                                法      官    曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書  記  官    郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
