【裁判字號】    95,上重更(一),10
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第10號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      押)
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      )
前列2人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間，均自民國九十五年十月二十四日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○前經本院認為犯共同運輸第一
    級毒品罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    情形，並有羈押之必要，於民國95年7 月24日執行羈押，至
    民國95年10月23日，3個月羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因，依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年10月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
