【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人范明前犯強盜、搶奪罪，經本院判處有期徒刑7 年
3 月及1 年6 月，定應執行為8 年，嗣經最高法院駁回上訴確定
，又犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑8 月確定，上開3 罪經定應
執行為8 年8 月；再犯竊盜罪及贓物罪，經判處有期徒刑10月及
4 月確定，定應執行刑為1 年1 月，合併有期徒刑9 年9 月在監
執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業於民國95年9 月27日核准
假釋在案，而縮短刑期後終結日期為98年9 月21日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第
481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
