【裁判字號】    95,上重更(二),6
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上重更(二)字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  紀錦隆律師
選任辯護人  郭寶蓮律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸衝鋒槍罪，嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押必
    要，於民國95年5 月26日執行羈押，至民國95年8 月25日，
    3 個月羈押期間，已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國95
    年10月25日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因，依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年10月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
