【裁判字號】    95,重上更(三),34
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    95年度重上更(三)字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃進祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第一級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，並
    有羈押必要，於民國95年5 月19日執行羈押，至民國95年8
    月18日，3 個月羈押期間，已屆滿。嗣經第1 次延長羈押，
    至民國95年10月18日，延長羈押期間，即將屆滿。
二、茲本院以前項原因，依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年10月19日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
