【裁判字號】    95,重上,32
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        95年度重上字第32 號
上  訴  人      台灣省自來水股份有限公司
法定代理人      甲○○
上列上訴人與被上訴人串聯工程股份有限公司間請求撤銷仲裁判
斷事件，上訴人對於本院中華民國95年9月6日95年度重上字第32
號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本翌日起七日內補正委任律師為訴訟代
理人。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。查本件上訴人
    之二審訴訟代理人侯永福律師雖因上訴人在二審之特別委任
    ，對本院95年度重上字第32號判決，有提起上訴之權限，但
    仍應依上開規定委任律師為三審訴訟代理人，爰依上開規定
    ，命上訴人補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
二、茲依民事訴訟法第466條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月    4       日
                            民事第三庭
                                審判長法  官  張國彬
                                      法  官  吳登輝
                                      法  官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年  10    月    4       日
                                      書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
