【裁判字號】    95,聲,721
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因販賣毒品等柒罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳拾年，褫奪公權伍年。
    理  由
受刑人甲○○因販賣毒品等7 罪，經臺灣澎湖地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。修正
後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
之法律」。受刑人行為後，刑法第51條業於民國94年1 月7日 修
正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
結果，修正後刑法並非較有於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，併此敘明。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、（修正前）第51 條
第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王光照
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
