【裁判字號】    95,婚,3
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 95年度婚字第3號
原    告  甲○○
被    告  乙  ○
                 應為送達之.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國 91年8月12日
    於大陸地區福建省常樂市登記結婚，約定婚後共同居住在臺
    灣地區福建省南竿鄉福沃村 21號。婚後被告曾於同年12月4
    日來馬祖與原告共同生活1個多月，隨即於92年2月11日返回
    大陸地區生活，雖又於同年 7月29日前來馬祖與原告共同生
    活，但因被告無故離家行方不明，原告即於92年8月4日向連
    江縣警察局報案協尋，然因被告於同年月21日自行返家而撤
    銷協尋。後被告又於同年 11月12日由馬祖出境，直至93年6
    月23日再次前來馬祖與原告生活，惟僅停留3、4天，即於同
    年 6月27日在未告知原告及家人之情況下擅自離家搭機前往
    台灣，下落不明，經原告父親林秀華於同年7月7日再次向連
    江縣警察局報案協尋後，至同年 9月初始經松山機場航空警
    察局之通知尋獲被告，惟被告不願共同返回馬祖生活，遂又
    於同年月22日返回大陸地區。然又於94年6月8日被告在未告
    知原告及家人之情況下經金門直接轉往台灣，雖於94年10月
    31日桃園縣政府警察局中壢分局尋獲被告並撤銷協尋，然被
    告卻又趁隙離去，原告遂又於同年 11月5日再次報警協尋，
    後於 95年1月25日經桃園縣政府警察局平鎮分局通知被告因
    從事色情行業遭查獲，已於同年2月9日遣返大陸，至此即切
    斷一切與原告及家人之聯絡管道，顯然惡意遺棄原告，且因
    被告從事色情行業遭警查獲，兩造婚姻顯已難以維持，爰依
    民法第1052條第1項第5款及第 2項規定請求判決兩造離婚等
    語，並為訴之聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張被告為大陸地區人民，兩造於 91年8月12日
    結婚，現在婚姻關係存續中，被告多次無故離家出走，並經
    多次協尋，迄今不知去向及於95年2月9日出境後未有入出境
    紀錄等情，業據原告提出大陸地區結婚公證書（本院95年度
    調字第3號卷第3頁）、入出境許可證、查尋人口領據（同前
    卷第46頁至第55頁）及本院依職權分別向福建省連江縣警察
    局、內政部警政署入出境管理局函查屬實，有福建省連江縣
    警察局 95年6月14日連警刑防字第0950006579號函暨同函檢
    附之暫住人口戶卡片、每月家戶查訪紀錄、偵訊筆錄 5份（
    同前卷第7頁至第23頁）及內政部警政署入出境管理局95年5
    月30日境信品字第 09510709330號函暨同函檢附之被告入出
    國日期證明書及補出境申請書、旅行證申請書各 1件附卷可
    參（同前卷第28頁至第35頁），核與原告主張情節悉相符合
    ，自堪信原告主張為真實。
五、被告經合法通知，未曾於言詞辯論期日到場或提出書狀以為
    答辯供本院斟酌。
六、是本件應審酌者，係原告得否依我國民法第1052條規定之離
    婚事由，訴請裁判離婚。茲分述如下：
（一）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其判決離婚之事由，應依臺灣地區之法律，此觀臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第52條第 2項規定甚明。本件原
      告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告中華民
      國國民身分證、被告中華人民共和國居民身分證影本各 1
      份（同前卷第52頁、 95年度婚字第3號卷第12頁）附卷可
      參，依上開規定，自應以臺灣地區之法律為本件離婚之準
      據法。
（二）次按民法第1052條第 2項所稱「有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，其目的
      在使夫妻請求裁判離婚之事由，較富彈性，故夫妻間發生
      之情事，苟足使婚姻難以維持，縱不符同條第 1項所列各
      款情形，仍得依上開第 2項規定訴請離婚（最高法院91年
      度臺上字第1023號判決意旨參照）。關於是否為難以維持
      婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
      復之希望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客
      觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
      一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。又婚
      姻以夫妻終生之共同生活為目的，非有足以破壞共同生活
      之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方不得依民法第
      1052條第 2項規定請求離婚。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷（最
      高法院87年度臺上字第2495號判決意旨足參）。
（三）查本件被告婚後來臺並無任何不能同居之正當理由，卻多
      次無故離家，毫無音訊，多因協尋而經警尋獲，縱與原告
      共同生活期間相處尚稱良好，惟時間相當短暫，旋又因從
      事色情行業遭警查獲，使原告更加難以接受，且被告於95
      年2月9日遭強制出境後，即未曾與原告有任何之書信或電
      話聯繫，實難認被告有與原告終生共同生活之意思，顯與
      婚姻係以夫妻終生共同生活之目的，及夫妻關係間應誠摰
      相愛、彼此生活、互相依賴、信任及共同締造實現婚姻價
      值，均有不合，婚姻關係誠摯之基礎已蕩然無存，難期兩
      造共同繼續婚姻生活，婚姻所生之破綻已無回復希望，任
      何夫妻處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意欲，應認符
      合同條第 2項所稱難以維持婚姻之重大事由，且考以前揭
      兩造夫妻破綻原因，尚非可歸責於原告，是原告依民法第
      1052條第 2項，訴請離婚，即屬有據，應予准許。至原告
      其餘依據同法條第1項第5款規定所另為之離婚競合請求，
      即毋庸再為審酌，附此說明。
七、綜上所述，原告依民法第1052條第 2項規定之離婚事由，請
    求裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事庭法  官  羅國鴻
以上正本係照原本作成
如不服本判決，請於本判決送達後，二十日內提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
