【裁判字號】    95,易,607
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第607號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯並不是死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪，也不是高等法院管轄第1 審的案件，
    根據刑事訴訟法第455 條之2 第1 項的規定，可以在當事人
    雙方合意且被告認罪的情況下，由檢察官聲請法院改依協商
    程序而為判決。
二、由於協商程序不適用同法第284條之1：第一審應行合議審理
    之規定，同法第455 條之11有明文規定。本件兩造既於準備
    程序表示有意於審判外進行協商，依照上開規定，即無須再
    行合議審理，故改由受命法官獨任行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之5 第1 項、第455 條之11第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
