【裁判字號】    95,苗簡,880
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第880號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3233號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（即劉美丹）曾因偽造文書案件，於民國
    90年8 月30日經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5 月，於90
    年9 月24日確定，並於91年5 月15日執行完畢。其知悉提供
    個人帳戶可供他人不法使用，仍基於不違反其本意之幫助意
    思，於94年4、5月間某日，將其申請之中華郵政股份有限公
    司帳戶（局號0000000、帳號0000000）存摺、印章、提款卡
    及密碼等資料，提供給在臺中市經營某地下錢莊，真實姓名
    年籍不詳之稱為「郭先生」成年人，並由該「郭先生」輾轉
    交付予不詳之詐欺犯罪集團使用，供作為向他人詐欺取財時
    匯款轉帳之工具。嗣於94年6 月3 日，林純玉遭人以電話佯
    稱：其中獎新臺幣（下同）100 萬元，但須先繳納稅金云云
    ，致使林純玉陷於錯誤，依指示匯入上開甲○○郵政帳戶內
    9 萬元，隨即遭該詐欺集團成員提領一空。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人林純玉於偵訊中之指述。
  （三）林純玉郵政國內匯款執據影本1 紙。
  （四）中華郵政股份有限公司函附局號0000000、帳號0000000
        帳戶之相關資料1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。另按行為後法律
        有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
        行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
        1 項定有明文，被告於犯罪時之修正前刑法第30條係規
        定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
        者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」而95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第第30條則規定：「幫
        助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
        情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
        ，是修正後之規定，並非有利於被告，應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第30條規定。本件被告將
        其申請之金融帳戶，交予不詳姓名年籍之成年人使用，
        供作對被害人林純玉實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基
        於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
        帳戶之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
        被告既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪構成要
        件以外之行為，核被告所為，係犯修正前刑法第30條第
        1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （三）被告前因偽造文書案件，於90年8 月30日經法院判處有
        期徒刑5 月，於90年9月24日確定，並於91年5月15日執
        行完畢等情，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
        附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
        罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
        條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
        不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
        之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。又被告同時有
        以上兩種刑之加減，應依刑法第71條第1 項規定先加後
        減之。
  （四）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段係提供金融帳戶予不詳姓名年籍之成年人作為
        詐騙工具，復未提供該不詳姓名年籍之成年人之真實姓
        名供調查，致使被害人損失9 萬元、被告犯後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
        科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
