【裁判字號】    95,苗交簡,370
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第370號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年；又犯不能安全駕
駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經
    台灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。其於95
    年3 月27日某時許，在不詳處所飲用酒類後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車號2996－KX號自用小客車，搭
    載陳映至，欲返回其位於苗栗縣後龍鎮之住處。嗣於同日23
    時30分許，行經苗栗縣後龍鎮○○路55之15號前時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴
    、夜間省道柏油濕潤道路、無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情況，竟失速衝撞對向車道路旁之廣告招牌
    ，致車上乘客陳映至受有頸椎損傷之傷害，經送醫急救，延
    至同日23時41分許，仍因神經性休克而不治死亡。甲○○則
    亦送醫急救，經大千綜合醫院抽取血液檢測，結果測得其血
    液酒精濃度達219mg/dl，換算呼氣酒精濃度則達每公升
    1.095 毫克，而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬乙○○於警詢及偵訊中之陳述
    （三）證人吳琇婷於警詢中之證述。
    （四）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （五）車禍現場及車輛毀損照片共10張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片10張
          。
    （六）和解書1 份。
    （七）大千綜合醫院微量元素檢報告1份。
    （八）按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含之酒精成份超過每公
          升0.25毫克者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人應注
          意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通安
          全規則第114 條第2 款、第94條第3 項分別定有明文
          。被告駕駛汽車對於前揭規定自應注意遵守，而依卷
          附道路交通事故調查報告表所載，當時天候晴、夜間
          省道柏油濕潤道路、無缺陷、無障礙物、視距良好，
          並無不能注意之情況，竟失速衝撞對向車道路旁之廣
          告招牌，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失
          行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.095mg/l ，對照
          交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒
          醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒
          精含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.095mg/l相當血液酒精濃度百分之0.219，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及失速衝撞對向車道路旁之
          廣告招牌而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。
    （二）被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪及同法第185 條之3 之公共危險罪。
    （三）被告酒醉駕車致被害人陳映至死亡，所犯過失致死罪
          部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加
          重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，
          應予分論併罰。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌審酌被告
          素行，過失程度、事後坦承犯罪之良好態度、已與被
          害人之家屬達成和解，有和解書1 份在卷可稽（詳見
          95年度偵字第2161號卷第3 頁），併參酌被告已經捐
          款給財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會新台
          幣2,000 元，以示具體悔意之犯後態度，及被告於95
          年9 月6 日本院審理庭中表示聲請就過失致死案件判
          處有期徒刑6 月、緩刑2 年等一切情狀，就酒後駕車
          案件判處如主文所示之刑，及過失致死案件部分，查
          本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，
          是本院就過失致死案件於被告求刑之範圍內判處如主
          文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    （六）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，
          偶罹刑典，事後已坦承犯行，並以如前所述之捐款，
          具體表示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
          再犯之虞，故本院因認過失致死案件部分暫不執行為
          適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。而被告於行為
          後，刑法第74條之規定，業已修正，雖就新舊刑法第
          74 條 之規定觀之，被告均得宣告緩刑。但新刑法第
          74條第2 項得命行為人履行負擔，同條第5 項緩刑效
          力不及於從刑及保安處分，而舊法行為人不需履行負
          擔，且緩刑效力及於主刑及從刑，整體比較之下，依
          新刑法第74條所為之緩刑宣告較不利於行為人，故依
          新刑法第2 條第1 項前段，適用行為時法律，即舊刑
          法緩刑之規定（參臺灣高等法院暨所屬法院因應新修
          正刑法施行座談會彙編第114 至117 頁），併此敘明
          。是依修正前刑法第74條第1 款之規定，對被告併予
          宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第276 條第1 項、第185 條之3
          、修正前刑法第41條第1 項前段、刑法第74條第1 款
          。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，被告就酒後駕車之公共危險案件部分應於判
    決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附繕本)， 上訴於本
    院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
