【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第394號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣2,550,000 元，應繳裁判費
新臺幣26,245元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，
尚應補繳新臺幣25,245元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                     民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                           書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
