【裁判字號】    95,苗簡,850
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第850號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4182號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將金融機構帳戶出售或出租予不熟識
    之人，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違
    本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國95年5 月19日前某
    時間，查閱報紙夾報廣告資料後，約定並在苗栗縣苑裡鎮苑
    裡火車站前，以每月租新台幣（下同）6 千元之代價，將其
    所申設之中華郵政股份有限公司山腳郵局（簡稱山腳郵局）
    帳號00000000000000號存摺、提款卡及自己之印章、身份證
    影本等物，交予真實不詳姓名年籍之成年人使用，而上開成
    年人所組成之詐騙集團，基於意圖為自己不法之所有，先於
    95年5 月22日上午9 時許，撥打電話予甲○○○，佯稱：有
    欠繳中華電信公司電話費1 萬5 千元，及其所使用之遠東銀
    行帳戶內已無存款支付該筆欠費，恐有被冒領之可能等語，
    甲○○○並依循對方所告知之電話號碼，與所謂之「書記官
    」、「檢察官」等多人電話聯絡後，致甲○○○陷於錯誤，
    依對方要求先開設臺灣銀行天母分行之新帳戶，並於同日下
    午13時許，自台北市第9 信用合作社匯款50萬元，至上開臺
    灣銀行天母分行之新帳戶內，甲○○○稍後因感覺有異狀，
    向臺灣銀行天母分行查悉上述款項業於同日下午13 時31 分
    左右，已轉至乙○○上述山腳郵局帳戶內，始知受騙，經報
    警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白承認出租上開帳戶，惟辯稱
        ：對方說是地下錢莊用來收匯款的錢，交付帳戶資料時
        ，不知道是違法云云，然衡情，金融機構之帳戶一般人
        均可申請，如非刻意規避查察之非法用途，何需收購或
        收租他人帳戶？復以今時今日以人頭帳戶所為之詐騙事
        件層出不窮，難認將帳戶出租他人一事係不知其違法云
        云，且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人出價收
        購帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預
        見收購其帳戶之人，將有持以作為非法用途之可能，被
        告仍不違其本意交付系爭帳戶，堪認其有幫助他人犯罪
        之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定。。
  （二）證人即被害人甲○○○於警詢中之指述。
  （三）山腳郵局函附之乙○○所申設上述帳戶基本資料、客戶
        歷史交易清單各1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。另按行為後法律
        有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
        行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
        1 項定有明文，查被告行為後，刑法第30條雖已修正施
        行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪
        行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
        助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修正後之刑法
        第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
        知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
        之。」主要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無
        變更，應不生新舊法比較之問題，依行為時即修正前刑
        法第30條處罰。本件被告將其申請之金融帳戶，連同該
        帳戶之存摺、提款卡，一併交給真實姓名年籍不詳之成
        年人使用，供該成年人所屬之詐欺集團作為其對被害人
        甲○○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人
        實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為
        ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以幫助
        他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，是
        核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法
        第339 條第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （二）被告乙○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （三）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告無不良之前科紀
        錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽
        ，其之犯罪動機、目的、手段係因一時貪念而將其所申
        辦之金融帳戶租予年籍姓名不詳之成年人作為犯罪工具
        、復未提供該人之真實姓名供調查、被害人匯款50萬元
        所受之損失，被告坦承以月租方式將存摺出租他人使用
        之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
        易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
