【裁判字號】    95,苗交簡,488
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第488號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○於民國95年6 月14日14時許，駕駛農用拼裝車沿苗栗縣
    苗47線西往東方向行駛。嗣於同日14時30分許，行經苗栗縣
    苑裡鎮玉田里68號前時，明知行車應注意車前方向，隨時採
    取必要之安全措施，而按當時天候良好、視距正常，並無不
    能注意之情事，仍因疏於注意同向前方甲○○騎腳踏車沿同
    路段西往東方向接近時，亦疏未依規定方向行駛，而突然往
    同路段東向轉彎，致兩車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，
    受有身體多處擦、挫傷之傷害（過失傷害業據撤回，檢察官
    另為不起訴處分）。乙○明知有上開因駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷，竟仍未下車查看並協助將甲○○送醫救治，而
    隨即駕車逃離現場，適為警巡邏至上址而發現上情，追攝至
    苗栗縣苑裡鎮縣苗140 線「泉順食品公司」前而當
    場查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○於偵訊中坦白承認
    （二）被告人之父吳志清於警詢及偵訊中之指述。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖及現場照片12張。
    （四）光田綜合醫院診斷證明書1 紙。
    （五）執勤員警職務報告書1 紙。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力
          車輛肇事致人受傷而逃逸罪。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告駕車
          肇事致人受傷而逃逸之動機、目的，被害人受有上述
          之傷害，犯後已經賠償被害人，取得被害人諒解，撤
          回過失傷害之告訴，被告並坦承犯行之犯後態度等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、修正前刑法
          第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
