【裁判字號】    95,苗簡,910
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第910號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第282 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知他人收集存摺、印章、提款卡等帳戶
    資料，顯係欲以該收集之帳戶遂行財產上犯罪之目的，並可
    預見此帳戶足供詐欺之人頭帳戶，以收取被害人匯款之款項
    ，而不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國94年5 月13日，在中華郵政股份有限公司銅鑼郵局（
    下稱銅鑼郵局）申請郵政存簿儲金帳戶使用電話語音服務後
    之某日，將其銅鑼郵局之局號：000000-0號、帳號：000000
    -0號之郵政儲金帳戶（下稱本件帳戶）資料，提供予真實姓
    名不詳之成年人使用，以此方法幫助此該不詳姓名之成年人
    使用本件帳戶供詐騙他人匯款之用。嗣與該姓名不詳之成年
    人有犯意聯絡之人即在「蘋果日報」分類廣告專頁刊登信用
    貸款訊息，適有乙○○於見該廣告，因亟需用錢即於94年5
    月27 日13 時許，撥打廣告上刊登之電話與自稱「陳金全」
    及「吳經理」之成年男子聯絡，該男子即於94年6 月1 日10
    時許，向乙○○佯稱須繳納擔保費用始可獲得貸款，致乙○
    ○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）16,000元至本件帳戶，嗣
    乙○○發覺受騙報警處理，始循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○固不否認本件帳戶為其所申辦，惟矢口否認
        有何幫助詐欺犯行，辯稱：這個存摺已經掉很久了，沒
        有去辦掛失，伊自己都不知道遺失了、在家中遺失的，
        包含整個盒子都不見了，內有2 本存摺、保險單2 份、
        印章云云。惟查：經函調卷附之中華郵政股份有限公司
        95年6 月6 日儲字第0950712196號函文（彰化地檢95年
        度偵緝字第282 號偵查卷第47至50頁）及中華郵政股份
        有限公司95年7 月7 日苗營字第0955000436號函附郵政
        存簿儲金帳戶申請使用電話語音服務申請書（彰化地檢
        95年度偵緝字第282 號偵查卷第82、83頁）顯示，本件
        帳戶已於94年5 月13日申請使用語音系統，持上開申請
        資料詰之被告，被告又改稱有申請語音系統，顯見被告
        原先所辯沒有申辦語音系統云云，前後矛盾，不足為憑
        。而一般人申辦金融帳戶供己使用時，併同申請使用語
        音服務之情形並不普及，甚至有不知有此功能者，是若
        無特定用途，金融帳戶之使用人鮮少申請使用語音服務
        ，被告亦自陳不清楚語音系統，有賣帳戶的朋友都說要
        申請等語，益徵顯見被告申請語音服務之動機，非為自
        用，而係應他人要求始申辦語音服務，且供詐匯他人金
        錢使用之帳戶，申請語音查詢服務以圖查詢他人已否匯
        款入帳之便，已為常見之犯罪手法，而本件帳戶甫申請
        語音系統，即於94年5 月27日遭他人用為詐騙財物之出
        入帳戶，核與上開犯罪手法相符，足徵被告應係於申請
        本件帳戶之語音服務後，即將之交與不詳之他人使用；
        再者，衡諸常情，如本件帳戶非由被告自願提供與他人
        使用，他人豈能取得本件帳戶之資料，甚且詐騙之人為
        確保取得不法利益，以免被「黑吃黑」，依常理判斷，
        其所利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係其等所可掌控
        之帳戶，亦即無庸擔心該帳戶提款卡及密碼無法使用或
        隨時遭人掛失止付等情致無法提領金錢之窘境。此外，
        本件尚有如下（二）至（六）之證物為證，因此被告上
        開辯詞，尚難認為對其有利而予以採信。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  （三）財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊1 份。（
        彰化地檢95年度偵字第209 號偵查卷第25頁）
  （四）「蘋果日報」分類廣告專頁剪報1 份（彰化地檢95年度
        偵字第209 號偵查卷第22頁）。
  （五）匯款人為乙○○之郵政國內匯款單1 紙。（彰化地檢95
        年度偵字第209 號偵查卷第23頁）
  （六）本件帳戶開戶資料及交易明細（彰化地檢95年度偵緝字
        第282 號偵查卷第47至50頁）、郵政存簿儲金帳戶申請
        使用電話語音服務申請書（彰化地檢95年度偵緝字第
        282 號偵查卷第82、83頁）各1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。另按行為後法律
        有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於
        行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
        1 項定有明文，查被告行為後，刑法第30條雖已修正施
        行，然修正前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪
        行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
        助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」而修正後之刑法
        第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不
        知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
        之。」主要係用語上之修正，關於刑罰加重之規定並無
        變更，應不生新舊法比較之問題，依行為時即修正前刑
        法第30條處罰。本件被告將其申請之金融帳戶，連同該
        帳戶之存摺、提款卡及印章，一併交給真實姓名年籍不
        詳之成年人使用，供該成年人所屬之詐欺集團作為其對
        被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具，顯係基於幫助
        他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
        行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。被告既以
        幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
        ，是核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、
        刑法第339 條第1 項之幫助犯詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項之規
        定，減輕其刑。
  （三）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （四）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告甲○○之犯罪動
        機、目的、手段係將其所申辦之郵局帳戶交予年籍姓名
        不詳之成年人使用、本案犯罪過程中所獲得之不法利益
        ，被害人乙○○匯款16,000元所受之損失，被告犯後否
        認之態度，併參酌檢察官求處從重量刑及於被告偵查中
        通緝到案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
        30條第1 項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前
        段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
