【裁判字號】    95,苗簡,756
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第756號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第3414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
偽造之苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交
通管理事件通知單之通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯內偽造之
「莊乾仲」之署押共肆枚均沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年6 月27日0 時30分許，騎車號ILD －677
    號重型機車，行經苗栗縣大湖鄉○○村○○路與民生路口，
    因未戴安全帽為警攔檢盤查，並因其未攜帶身分證件，經警
    帶回大湖派出所協助調查，於執勤警員依法就其拆除後視鏡
    等違規事實執行告發時，甲○○為掩飾其通緝犯之身分，竟
    基於偽造文書之犯意，謊報其胞兄「莊乾仲」之年籍，供執
    勤員警製作舉發違反道路交通管理事件通知單，並在苗栗縣
    警察局苗縣警交字F00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「莊乾仲」之姓
    名（舉發通知單為一式4 聯，以複寫方式製作，故通知聯、
    移送聯、迴覆聯及存根聯上均有「莊乾仲」之署押共4 枚）
    ，以示莊乾仲業已收受該告發通知單，再將該通知單之移送
    聯、迴覆聯及存根聯交還警員柯新祥收執而行使之，足生損
    害於莊乾仲及警察機關對舉發違反道路交通管理事件之正確
    性。嗣經警調閱口卡片後當場識破而查悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱。
    （二）偽簽「莊乾仲」署押之苗栗縣警察局苗縣警交字第Ｚ
          000000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 張
          。
    （三）機車行車執照影本1 張。
    （四）查捕逃犯作業查詢資料1 份。
三、論罪科刑：
    （一）被告在苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
          單（含通知聯、移送聯、迴復聯及存根聯）上「收受
          通知聯者簽章」欄中分別偽簽莊乾仲簽名，依其形式
          而為觀察，均足以知悉係表示由莊乾仲名義出具領收
          、同意、接受之證明，此均與事先在印妥內容之收據
          上偽簽他人姓名情形，無分軒輊，屬於刑法第210 條
          所稱之私文書。核被告所為，係犯刑法第216 條、第
          210 條之行使偽造私文書罪。
    （二）被告數次偽造莊乾仲署名之行為，乃於同時同地或密
          切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
          性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
          難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
          續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬
          接續犯。
    （三）被告接續偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為
          ，不另成罪。
    （四）其偽造私文書而後行使，偽造之低度行為應為行使之
          高度行為所吸收，應依行使偽造私文書論擬。
    （五）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （六）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告為掩
          飾其通緝犯之身分，偽造被害人之名義在違規通知單
          上簽名之手段，對莊乾仲及交通監理機關處理交通違
          規案件正確性之危害等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，及易科罰金之折算標準。
四、沒收：偽造之苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000 號舉發
          違反道路交通管理事件通知單收受通知聯者簽章欄上
          「莊乾仲」署名肆枚（含通知聯、移送聯、迴覆聯及
          存根聯各1 枚），應依刑法第219 條，不問屬於犯人
          與否，均沒收之。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條、修正前刑
          法第41條第1 項前段、刑法第219 條。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
