【裁判字號】    95,易,675
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第675號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3949號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告乙○○○與甲○○（居
    住：苗栗市○○里○○街153 號4 樓之2 ）係鄰居之關係，
    知悉苗栗市○○里○○街153 號旁空地前之水溝設施（即在
    乙○○○住所後門前方），係經苗栗縣政府徵收土地及所施
    作之公共財，且於該處擺放障礙物可能導致用路人之傷害，
    為不讓他人之車輛停放於該址旁空地前，且不顧用路人是否
    因而受到傷害，竟不違其本意，自民國94年6 月間起，任意
    在該址旁空地前之水溝蓋上放置水泥樁及其他障礙物，嗣於
    95年7 月2 日15時30分許，甲○○搭乘其子彭瑋屏所駕駛車
    號7P─0806號自用小客車，返回上址空地前時，甲○○於下
    車之際，不慎碰擊乙○○○所擺放之上述水泥樁而跌倒，造
    成甲○○受有右前胸皮下瘀血、右手擦傷、左手擦傷及左手
    皮下瘀血等傷害。因認被告等涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○傷害案件，公訴人認
    係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。因告訴人與被告於達成和解並撤回其告訴，有和
    解書及撤回告訴狀各1 份在卷足憑，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
