【裁判字號】    95,訴,430
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十五日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國95年7月25日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  楊清益
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
