【裁判字號】    95,訴,1857
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1857號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○
                        號
一、上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告追加起訴未
    據繳納裁判費，查追加之訴訟標的價額為坐落於台北縣三峽
    鎮○○路○ 段484 巷16之1 號房屋，並非合法建物，依據原
    告主張每月租金為肆萬元，依據土地法第97條第1 項之規定
    ，城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總價
    年息百分之十為限，故本件房屋現值應為應核定為新臺幣肆
    佰捌拾萬元（4 萬x120=480萬），應徵收第一審裁判費肆萬
    捌仟伍佰貳拾元。茲依民事訴訟法第24 9條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
二、另系爭房屋並非合法建物，無法向稅捐稽徵機關取得房屋現
    值證明，原告向本院聲請函詢稅捐稽徵機關查詢房屋現值，
    即屬無據，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
