【裁判字號】    95,訴,2189
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8樓之1.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第14035 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制案件，前經本院訊問被
告後，認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項等罪，嫌
疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款所定之
情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，於民國
95年7 月21日將其收押。茲本院訊問被告後，認上揭情形仍然存
在，被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭  審  審判長法  官  樊季康
                                        法  官  張筱琪
                                        法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
