【裁判字號】    95,簡,5900
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度速偵字第１１７４號〕。本院判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○前於〔一〕民國〔下同〕９１年間，
    因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９１年度偵字第１３３
    ３０號〕，經本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日確定，嗣於９２年３月２９日執行完畢。〔二〕
    ９２年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９２年度偵
    緝字第８９８號〕，經本院判處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以參佰元折算壹日確定，嗣於９３年１０月６日執行完畢
    ；乙○○未見悔悟，復意圖為自己不法之所有，於９５年９
    月２日２３時４０分許，在臺北縣土城市○○路○段１５７
    號「頂好超市」內，趁店內員工疏於注意之際，徒手竊取該
    店所有之不鏽鋼切肉刀２把〔合計價值新臺幣１７８元〕，
    得手後即將上揭不鏽鋼切肉刀藏置於上衣內，步出超市門口
    欲離去之際，適為超市前設攤之老闆張靜儀發現，通知店員
    並報警處理；案經頂好超市副店長甲○○訴由臺北縣政府警
    察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱〔參見
    偵卷第５頁至第６頁、第３１頁至第３２頁〕，與告訴人頂
    好超市副店長甲○○於警詢中指述被害情節〔參見偵卷第１
    ７頁至第１８頁〕、證人張靜儀於警詢陳述情節〔參見偵卷
    第１５頁至第１６頁〕，互核相符，復有〔一〕贓物照片１
    幀〔附偵卷第２７頁〕。〔二〕臺北縣政府警察局土城分局
    贓物認領保管單１紙〔附偵卷第２４頁〕等足佐，事證明確
    ，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪。被
    告前犯事實欄〔一〕、〔二〕所示之罪，經法院判處徒刑確
    定，先後於「９２年３月２９日」、「９３年１０月６日」
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本案卷足稽
    ，伍年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定
    ，加重其刑；爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及因竊
    盜行為所肇損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４７條第１項、第４１
    條第１項前段，刑法施行法第１條之１第１項、第２項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
