【裁判字號】    95,自,47
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第47號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
上列自訴人因被告甲○○涉嫌侵占等案件，向本院提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補充被告之確實年齡或其他足資
辨別之特徵，並委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別貸特徵，同法第320 條第2 項第1 款亦定有明文
    。
二、經查：自訴人丙○○、乙○○提起本件自訴，並無委任律師
    為代理人，且自訴人於自訴狀上僅記載被告甲○○之住所為
    臺北縣板橋市○○街157 號1 樓，並無記載被告之確實年齡
    或其他足資辨別之特徵（如身分證統一編號），又無證據足
    資證明自訴狀所載被告之地址即為被告之住、居所，尚不足
    辨識自狀人所訴之確實犯罪主體為何人，此有卷附之自訴狀
    可稽，核其自訴之程式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示各項，逾期未補正，即
    依法諭知不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
