【裁判字號】    95,易,821
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3837
號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因承攬臺北縣鶯歌鎮○○段圳
    子頭坑小段145 之12地號土地建築工程事宜，與告訴人甲○
    ○產生糾紛，並就申辦領取前開建物之使用執照等事宜，對
    告訴人心生不滿，竟基於傷害他人身體之犯意，於民國94年
    10月6 日下午3 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段161 號5
    樓之臺北縣政府工務局之走廊內，先與告訴人發生口角，進
    而動手與告訴人發生拉扯，並以手掐住告訴人之頸部，且徒
    手毆打甲○○之胸部、頭部、臉部等部位，致告訴人受有右
    鼻部0.5 Ｘ0.2 公分擦傷、頸部3 Ｘ3 公分紅腫及胸部5.5
    Ｘ4 公分紅腫等傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪等語（被告所涉恐嚇部分另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害罪案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院95年10月2 日準備程序時，與被告
    當庭達成和解，並具狀撤回本件告訴，有本院95年10月2 日
    準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 件在卷可稽。揆諸前開說明
    ，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
