【裁判字號】    95,聲,3070
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林本博
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度核退毒偵
字第2105號、95年度毒偵字第1228號），聲請宣告沒收違禁物（
95年度聲沒字第690號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘重零點肆捌伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林本博違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵
    字第二一０五號、九十五年度毒偵字第一二二八號為不起訴
    處分確定，本案查扣之透明結晶一包（驗餘重零點四八五公
    克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，係屬違禁物
    ，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日
    修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊
    法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正
    為第四十條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人
    ，是依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修
    正前刑法第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二
    項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案
    結晶一包，經鑑驗結果確含有甲基安非他命反應，驗餘重零
    點四八五公克，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司九十四年
    九月二十六日濫用藥物檢驗報告一件在卷可參，自屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依修正前刑法
    第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
