【裁判字號】    95,聲,3086
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3086號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，並經本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序後，於九十五年九月二十七日判處有期徒刑
十月在案。茲被告聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新
臺幣貳萬元之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第
一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
