【裁判字號】    95,簡附民移調,5
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
調  解  筆  錄                   95年度簡附民移調字第5號
聲請人即相對人
    乙○○○
聲請人即相對人
    甲○○○
上列當事人間因95年度附民移調字第5號就本院95年度簡字第
5554號傷害一案調解事件，於中華民國95年10月4日上午10時整
在本院調解處調解爭議，試行調解成立。
出席職員：
    法    官  張兆光
    書 記 官  曹秋冬
    調解委員  蔡進義
到庭調解關係人：
    聲請人即相對人  乙○○○
    聲請人即相對人  甲○○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
當事人間調解成立，其內容如調解方案（附卷）。
成立之調解條款如下：
一、聲請人即相對人黃玉梅、甲○○○願各自拋棄民事賠償。
二、聲請人即相對人黃玉梅、甲○○○其餘餘請求均拋棄。
三、聲請人即相對人黃玉梅、甲○○○願各自撤回刑事95年簡字
    字第5545號甲○○○、黃玉梅之傷害案件告訴。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      台灣板橋地方法院民事第九庭
                                書記官  曹秋冬
                                法  官  張兆光
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
