【裁判字號】    95,促,67040
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第67040號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
                        1、2.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾貳萬玖仟柒佰肆
    拾玖元，及其中貳拾壹萬肆仟肆佰拾壹元部份自民國九十
    五年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之19.69 計算
    之利息，並自上述起息日起一個月內，每月按貳仟元計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
