【裁判字號】    95,交聲,1507
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1507號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  54歲
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國95年8 月10日以北監自裁字裁40-C000000
00、40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（
原舉發案號：臺北縣政府警察局95年6 月27日北縣警交字第c000
00000 號、c00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條定有明文
    。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為
    道路交通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法
    第4 條第1 項所明定。乃關於聲明異議案件之管轄事項，上
    開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規
    定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法
    院管轄（司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第505
    號函內容參照）。
二、經查，本件異議人（即受處分人，下同）甲○○之住所係設
    於「臺北縣新店市○○街46號」，此有本院依職權調查之異
    議人個人基本資料表一紙附卷可稽，而異議人於其所撰異議
    狀內記載之住居所資料亦為上址，是前揭處所，當屬被告之
    住居所無訛，然上開處所，並非本院所管轄。再依原處分機
    關之認定，異議人違反道路交通管理處罰條例第47條第1 項
    第3 款規定，汽車駕駛人超車時，在前行車之右側超車，及
    第60條第2 項第1 款規定，汽車駕駛人，駕駛汽車不服從交
    通勤務警察之稽查之行為地，係在臺北縣瑞芳鎮○○○路及
    粗坑口路處（台二丁3.6K，瑞芳往八堵方向），此有交通部
    公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁決書、臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷
    可憑，惟前揭處所，亦非本院所轄。而本院復查無異議人有
    其他住所、居所、所在地或行為地在本院管轄區域內，是本
    院就本件既無管轄權，揆諸上開說明，爰依法諭知管轄錯誤
    ，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法
第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        交通法庭法  官 蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
