【裁判字號】    95,聲,3084
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五
年度執聲字第一一八○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經法院
    共判處有期徒刑四年五月確定，於九十二年七月一日送監執
    行，茲受刑人業於九十五年七月十二日經法務部矯正司核准
    假釋在案，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人： (一)因 強盜案件，經本院於九十一年七月十七
    日以以九十一年訴字第五三七號判處有期徒刑一月六月，緩
    刑五年確定 (嗣緩刑宣告經撤銷)。 (二)因強盜及竊盜案件
    ，分別經臺灣臺北地方法院於九十二年四月二十九日以九十
    一年訴字第一一○二號、九十一年易一七三四號，分別判處
    強盜部分有期徒刑期徒刑二年，並於執行完畢或赦免後令入
    相當處所施以監護二年，以及竊盜部分六月確定（上開二案
    係合併審理，經定應執行有期徒刑二年四月，並於執行完畢
    或赦免後令入相當處所施以監護二年）。（三）因公共危險
    案件，經本院於九十二年七月十一日以九十二年交訴字第一
    ○號判處有期徒刑七月確定。上開 (一)、 (三)及 (二)之
    強盜罪部分，復經本院於九十五年七月二十八日以九十五年
    聲字第二一七四號定應執行有期徒刑三年十月，並於執行完
    畢或赦免後令入相當處所施以監護二年確定。再上開數罪刑
    現均經移付執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，
    有法務部95年7 月12日法矯字第0950024999號函及所附臺灣
    臺北監獄假釋出監人交付保護管束名冊1 紙附卷可稽，因認
    受刑人甲○○業經法務部核准假釋，聲請人以本院係犯罪事
    實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
