【裁判字號】    95,簡,5580
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5580號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19242號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    乙○○於警詢中指訴、刑事撤回告訴申請書、和解書各1紙
    為證外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人因細故爭執，不思以理性處理紛
    爭，反率性出言恐嚇之犯罪動機、目的、手段、所生損害，
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告犯
    後已與告訴人達成和解，且向告訴人道歉，告訴人業已撤回
    告訴，表明不再追究之意等情，有刑事撤回告訴申請書及和
    解書各1 紙附卷可按（見95年度偵字第19242 號第10頁至第
    11頁），足認被告顯有悔意，經此偵審教訓，應知惕厲而不
    致再犯，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。至告訴人雖具狀對被告撤回告訴，惟本
    件被告所犯之恐嚇危害安全罪，係非告訴乃論之罪，本院仍
    應為實體裁判，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
