【裁判字號】    95,簡,5905
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二０九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點玖
肆公克沒收銷燬之；盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝塑
膠袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予更正；下同）
    之犯意，於民國九十五年七月間某日，在不詳地點，以一公
    克新臺幣（下同）三千元之價錢，向姓名年籍不詳綽號「龍
    哥」之成年男子，購得甲基安非他命一包（毛重一‧一公克
    ，經取樣０‧０一六公克檢驗用罄，驗餘毛重０‧九四公克
    ）後，即非法持有上開第二級毒品甲基安非他命。嗣於九十
    五年七月二十五日下午六時三十分許，在臺北縣新莊市○○
    路四五０號前為警查獲，並扣得前開甲基安非他命一包。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。又被告於警詢供承伊以三千
      元價錢向「龍哥」購買扣案（甲基）安非他命的等語，堪
      認該扣案甲基安非他命係被告向「龍哥」購得之毒品無誤
      。
（二）扣案之白色結晶體一包（毛重一‧一公克，經取樣０‧０
      一六公克檢驗用罄，驗餘毛重０‧九四公克），經送鑑驗
      結果呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限
      公司九十五年八月八日濫用藥物檢驗報告（檢體編號00
      00000000）一份在卷可稽。
（三）另被告於九十五年七月二十日下午六時三十分許為警查獲
      後，經警對其採集尿液，送驗結果呈鴉片類及安非他命類
      陰性反應，而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，以
      被告涉犯施用第二級毒品之犯罪嫌疑不足為不起訴處分確
      定，亦有前開檢察署檢察官九十五年毒偵字第五二四一號
      不起訴處分書電腦列印本附卷可稽，而本院復查無其他積
      極證據足認被告有涉犯施用第二級毒品之犯行，是被告持
      有扣案甲基安非他命之犯行，自應依法論罪科刑。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    附表第八十九項所稱之第二級毒品；故核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有第二級毒品之
    時間、數量，犯罪所生之危害，及其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案甲基安非他命驗餘毛重０‧九四公克，係查獲第二級毒
    品，業如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。另取樣之第二級毒品甲基安非他命
    ，因取樣０‧０一六公克檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。又盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠
    袋一只，並非查獲之毒品，係被告持有上開毒品時所用（盛
    裝毒品）且係被告所有之物，業據被告於警詢供明在卷，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
