【裁判字號】    95,訴,1875
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察
選任辯護人  林育生律師
            周志吉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第六二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年陸月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動改造手
槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號0000000000號）、仿
ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動改造手槍（含彈匣壹個，
槍枝管制編號0000000000號）、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
八四型半自動改造手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號00000
00000號）各壹枝及具有殺傷力之土造子彈拾貳顆、九厘米
制式子彈拾顆均沒收之。
    事  實
一、甲○○明知非經中央主管機關許可，不得持有具有殺傷力之
    改造手槍及子彈，竟基於非法持有具有殺傷力之改造手槍及
    子彈之犯意，於民國九十四年一月中旬某日，在臺北縣三重
    市跳蚤市場內，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男
    子，以新臺幣（下同）二十萬元之代價，購入具有殺傷力之
    仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動改造手槍（含彈匣一
    個，槍枝管制編號0000000000號）、仿ＷＡＬＴ
    ＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動改造手槍（含彈匣一個，槍枝
    管制編號0000000000號）、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    八四型半自動改造手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號000
    0000000號）各一枝及具有殺傷力之土造子彈十九顆
    （其中七顆因鑑定採樣試射已滅失）、九厘米制式子彈十顆
    、具有殺傷力之子彈半成品一顆（因鑑定試射已滅失）及不
    具殺傷力之底火十三顆與子彈半成品六顆，而非法持有前開
    具有殺傷力之改造手槍、子彈及子彈半成品。嗣於九十四年
    十二月二十八日下午三時許，甲○○駕駛車牌號碼八Ｃ─七
    三五八號自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路與中港一街
    口，為警查獲，並在上開自用小客車內扣得前揭具有殺傷力
    之改造手槍三枝（含彈匣三個）、子彈及子彈半成品，另扣
    得上述不具殺傷力之底火與子彈半成品，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有關證據能力部分：
一、依刑事訴訟法第一百九十八條、第二百零八條規定，所謂鑑
    定乃指於刑事訴訟程序中為取得證據資料而由檢察官或法官
    指定具有特別知識經驗之鑑定人、學校、機關或團體，就特
    定之事物，以其專業知識加以分析、實驗而作判斷，以為偵
    查或審判之參考。從而，不論鑑定人或鑑定機關、學校、團
    體，由檢察官或法官視具體個案之需要而選任，其所為之鑑
    定即具有證據能力，此乃同法第一百五十九條第一項之「除
    法律有規定者外」之傳聞法則例外規定。查本案內政部警政
    署刑事警察局九十四年十二月二十九日刑鑑字第○九四○一
    九九七五九號、九十五年一月十二日刑鑑字第○九五○○○
    四八四五號槍彈鑑定書各一份，係由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官送請內政部警政署刑事警察局鑑定，依上開說明，
    具有證據能力。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經
    當事人之反對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄
    對原供述人之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞
    證據可作為證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現
    之理念，並貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神
    ，確認當事人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當
    事人同意作為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事
    人於調查證據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於
    證據調查無意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視
    為已有將該等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第一
    百五十九條之五規定甚明。查被告甲○○及辯護人於本院審
    理時已表示對於同案被告乙○○之警詢及偵查筆錄之證據能
    力均無意見，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規
    定，應視為被告已同意同案被告乙○○之警詢及偵查筆錄具
    有證據能力，而可作為證據，本院斟酌同案被告乙○○之警
    詢及偵查筆錄並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，
    自得採為證據。
貳、實體部分：
一、犯罪事實之認定：
    訊據被告對於上開犯罪事實迭於警詢、檢察官偵查及本院審
    理時均坦承不諱（見偵查卷第七頁以下、第七十九頁以下、
    第一二○頁，本院九十五年九月二十日審判筆錄），就被告
    購買上開槍彈之過程，復經同案被告乙○○於警詢及檢察官
    偵查時陳述明確，並有如事實欄所示之改造手槍三支（含彈
    匣三個，槍枝管制編號0000000000號、0000
    000000號、0000000000號）、土造子彈十
    九顆（其中七顆因鑑定採樣試射已滅失）、九厘米制式子彈
    十顆及具有殺傷力之子彈半成品一顆（因鑑定試射已滅失）
    扣案可資佐證。而如事實欄所示扣案之改造手槍、子彈、子
    彈半成品及底火，均經送內政部警政署刑事警察局鑑定，結
    果認：「一、送鑑改造手槍參枝，鑑定情形如下：(一)壹枝（
    槍枝管制編號0000000000號），認係由仿ＢＥＲ
    ＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬
    槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，認具殺傷力。(二)壹枝（槍枝管制編號000000000
    0號），認係由仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手
    槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能
    良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。(三)壹枝（槍枝管制編
    號0000000000號），認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠
    八四型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管及土造金屬
    槍機改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，認具殺傷力。二、送鑑改造子彈參拾陸顆，鑑定情形如下
    ：(一)壹拾柒顆，認均係具直徑約八點七厘米金屬彈頭之土造
    子彈，經採樣陸顆試射，均可擊發，認均具殺傷力。(二)壹拾
    顆，認均係九厘米制式子彈，認均具殺傷力。(三)參顆，認均
    係具直徑約六點七厘米金屬彈頭之土造子彈，經採樣壹顆試
    射，無法擊發，認不具殺傷力。(四)貳顆，認均係具直徑約八
    點八厘米金屬彈頭之土造子彈，經採樣壹顆試射，可擊發，
    認具殺傷力。(五)貳顆，認均係由玩具金屬彈殼加裝直徑約六
    點七厘米金屬彈頭而成之改造子彈，經採樣壹顆試射，無法
    擊發，認不具殺傷力。(六)壹顆，認係具直徑約六點六厘米金
    屬彈頭之土造子彈，經檢視，欠缺底火皿，不具子彈完整結
    構，認不具殺傷力。(七)壹顆，認係具子彈外型之玩具子彈，
    經拆解檢視，不具底火及火藥，不具子彈完整結構，認不具
    殺傷力。」；「一、送鑑底火壹拾參顆，認均係口徑零點二
    二吋建築工業用彈，經檢視結果，無彈頭結構，非為完整之
    子彈，認不具殺傷力。二、送鑑子彈半成品柒顆，鑑定情形
    如下：(一)伍顆，認均係土造子彈（具直徑約八點五厘米金屬
    彈頭），採樣貳顆試射結果，壹顆，可擊發，認具殺傷力；
    壹顆，無法擊發，認不具殺傷力。(二)貳顆，認均係由土造金
    屬彈殼加裝直徑約八點五厘米金屬彈頭組合而成，經檢視，
    欠缺底火及火藥，非為子彈完整結構，認不具殺傷力。」，
    此有該局九十四年十二月二十九日刑鑑字第○九四○一九九
    七五九號、九十五年一月十二日刑鑑字第○九五○○○四八
    四五號槍彈鑑定書各一份在卷可憑（見偵查卷第六十八頁以
    下、第一二三頁以下）。足見被告所持有之上開改造手槍三
    枝、土造子彈十九顆、九厘米制式子彈十顆及子彈半成品一
    顆，確係具有殺傷力之改造手槍、子彈及子彈半成品無誤。
    從而，被告之自白核與事實相符。綜上所述，本件事證明確
    ，被告上揭犯行堪以認定，應依法論科。至被告聲請傳喚證
    人乙○○，以證明其購買扣案槍彈之過程，然此項待證事實
    已臻明瞭，無再調查之必要，依刑事訴訟法第一百六十三條
    之二第二項第三款規定，自無傳喚證人乙○○之必要，併予
    敘明。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按槍砲彈藥刀械管制條例業於九十四年一月二十六日修正公
    布施行，刪除第十一條，並修正第八條，將修正前第十一條
    第四項移入修正後第八條第四項，原規定第十一條第四項之
    法定刑「處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬
    元以下罰金」，則提高為「處三年以上十年以下有期徒刑，
    併科新臺幣七百萬元以下罰金」。次按持有，係將物置於自
    己實力支配之下；未經許可持有手槍，其持有之繼續，為行
    為之繼續，亦即一經持有手槍，罪已成立，但其完結須繼續
    至持有行為終了時為止（最高法院九十三年度臺上字第二二
    五三號判決意旨參照）。
  (二)查被告於九十四年一月間某日，在臺北縣三重市跳蚤市場內
    ，向真實姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，購入前揭
    具有殺傷力之改造手槍、子彈及子彈半成品，嗣於同年十二
    月二十八日下午三時許，駕駛車牌號碼八Ｃ─七三五八號自
    用小客車，行經臺北縣新莊市○○路與中港一街口，為警查
    獲，並在上開自用小客車內扣得前揭具有殺傷力之改造手槍
    、子彈及子彈半成品。是被告持有具有殺傷力之改造手槍、
    子彈及子彈半成品之行為，固始於九十四年一月間某日，然
    其持有行為之完結須繼續至持有行為終了時即其於九十四年
    十二月二十八日下午三時許經警查獲時為止，自應適用九十
    四年一月二十六日修正公布之槍砲彈藥刀械管制條例論處。
    是核被告所為，係犯九十四年一月二十六日修正後即現行槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射子
    彈具有殺傷力之改造手槍罪、及同條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪。被告以一持有之行為，同時持有具有殺
    傷力之改造手槍、子彈及子彈半成品，係以一行為而觸犯上
    開二罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從較
    重之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷
    。又刑法第五十五條於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，關於想像競合犯，修正後刑法第五十五條
    增訂但書規定「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
    」，係科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，毋
    庸為新舊法之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議），併予敘明。爰審酌槍、彈性質上屬高度危險之物品，
    為我國法律明文非經主管機關許可不得擅自持有，以維社會
    大眾安全，此為一般社會大眾所明知之事，被告非法持有具
    殺傷力之改造手槍三枝、子彈二十九顆及子彈半成品一顆，
    數量非少，嚴重危害社會治安，惟尚未有其他實害行為，暨
    其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲戒。又廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，易服勞役之折算標準，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本案被告行為時之易服勞役折算標準，應
    以銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十
    五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規
    定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於受刑人，應依刑法第二條第一項後段規定，適用修
    正後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。至
    辯護人為被告請求：被告原欲購買道具槍把玩，未料依照跳
    蚤雜誌廣告與綽號「阿明」者聯繫後，「阿明」出示者竟為
    具有殺傷力之槍彈，且價值為二十萬元，被告擔心生命受威
    脅，而不得不購買，購買後僅基於好奇心視射二發，其餘時
    間不敢取出招搖，且被告之子甫於八月出生，亟需被告照料
    ，其情顯有可憫恕之處，請依刑法第五十九條減輕其刑，並
    予以緩刑之宣告等語。惟按刑法第五十九條之酌量減輕其刑
    ，必於犯罪之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予
    宣告法定低度刑期，猶嫌過重者，始有其適用，至於被告無
    前科，素行端正，子女眾多等情狀，僅可為法定刑內從輕科
    刑之標準，不得據為酌量減輕之理由（最高法院五十一年台
    上字第八九九號判例意旨參照）；又刑法上之酌減其刑，必
    須犯罪另有特殊之原因與環境，在客觀上足以引起一般之同
    情，始得為之（最高法院七十年台上字第八九九號、九十四
    年度台上字第一八○四號判決意旨參照）。本案被告自購上
    開數量不少且具有殺傷力之槍彈，其犯罪並無特殊之原因與
    環境而在客觀上足以引起一般之同情之情形，自無適用刑法
    第五十九條酌量減輕其刑規定之餘地。又被告所犯為最輕本
    刑為三年以上有期徒刑之罪，與刑法第七十四條規定須受二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告之緩刑要件不符，依法
    亦不能為緩刑之諭知，附此敘明。
  (三)末查，扣案具有殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠九二ＦＳ型半
    自動改造手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000
    000號）、仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動改造
    手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號0000000000號
    ）、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動改造手槍（含彈匣一
    個，槍枝管制編號0000000000號）各一支及具有
    殺傷力之土造子彈十二顆與九厘米制式子彈十顆，確係槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款所定之槍枝及子彈，
    業如前述，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第三
    十八條第一項第一款規定，予以宣告沒收。至原扣案具有殺
    傷力之土造子彈七顆及子彈半成品一顆，固屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一款所定之子彈，惟於鑑驗過程中
    因試射擊發已失其子彈違禁物之性質；另扣案不具殺傷力之
    底火十三顆與子彈半成品六顆，本非違禁物，自不予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第二條第
一項後段、第十一條前段、第五十五條、第四十二條第三項、第
三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中  華  民  國    九十五    年      十    月    四    日
              刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                法  官  劉元斐
                                法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年      十    月    四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。第
一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
