【裁判字號】    94,訴,1585
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1585號
上  訴  人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
被?上訴人  交通部臺灣鐵路管理局貨運
            服務總所臺北貨運服務所
法定代理人  丁○○
以上當事人間因本院94年度訴字第1585號遷讓房屋等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新台幣
30,276,864元，應徵第二審裁判費新台幣417,696 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭?審判長法  官  朱耀平
                                    法?官  邱靜琪
                                    法?官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
