【裁判字號】    95,聲,2890
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1081號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。未按修正前刑法第
    51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，
    修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，於此情形，仍應依
    修正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，合先敘
    明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯贓物及毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟其中
    毒品危害防制條例案件之偵查（自訴）機關年度案號應更正
    為「板橋地檢95年度毒偵字第1887號暨士林地檢95年度毒偵
    字第663 號」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附
    表所示本院95年度簡字第1950號及95年度訴字第1658號判決
    書附卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    4    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
