【裁判字號】    95,訴,2948
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六三五二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴書所載（如附件）
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又於偵查中，若被告業已死亡，而檢察
    官疏未依刑事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴處
    分，猶向管轄法院起訴者，因發生訴訟繫屬時，被告既已死
    亡，訴訟主體失其存在，其起訴程序即屬違背規定，應諭知
    不受理之判決。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於民國九十五年九月十九日偵查終結向本院提
    起公訴，並於同年十月二日始繫屬於本院等情，此有上開起
    訴書及臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十月二日板檢榮宏
    95毒偵6352字第84736 號函各一份在卷可稽。惟查被告已於
    同年九月二十一日死亡之事實，有被告之個人基本資料查詢
    結果及全戶除戶資料查詢結果各一份附卷為憑。茲被告於本
    案繫屬於本院前即已死亡，檢察官本應為不起訴處分，卻仍
    向本院提起公訴，揆諸首揭法律規定與說明，其起訴之程序
    即屬違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
