【裁判字號】    95,簡,5651
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第5651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19942號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之前科素行（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽），犯罪之動機目的，手段，智識程度（國中
    畢業），所竊取財物之價值（依告訴人甲○○所述約新臺幣
    39元，偵查卷第7 頁參照），及被告犯後坦承犯行之態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
