【裁判字號】    95,聲,3069
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五
年度執聲沒字第六五七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣三萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該
    被告於同署九十五年度執字第六三七七號案件執行時逃匿，
    有同署九十五年八月二十四日甲○榮午九五執字第六三七七
    號通知暨送達證書一份、同署九十五年八月七日受送達人丙
    ○○之送達證書一份、同署拘票暨報告書各一份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料二份、保證金收據影本一份附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附
    卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江  文  彬
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
