【裁判字號】    94,重訴,305
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第305號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  葉忠雄律師
被      告  戊○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳純仁律師
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，經本院於民國九十五年
九月二十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十四年七月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬元，及自民國九十四
年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年七月
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告戊○○負擔八分之一，由被告丙○○負擔八分之
一，由被告丁○○負擔八分之二，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬伍仟元為被告戊○○供擔
保後，得假執行；但被告戊○○如以新台幣壹佰萬元為原告預供
擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍拾壹萬伍仟元為被告丙○○供擔
保後，得假執行；但被告丙○○如以新台幣壹佰伍拾肆萬元為原
告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
本判決第三項於原告以新台幣陸拾陸萬柒仟元為被告丁○○供擔
保後，得假執行；但被告丁○○如以新台幣貳佰萬元為原告預供
擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告於民國八十七年五月十九日，與福和、名揚有線播送系
    統之股東（即被告等）就買賣福和、名揚有線播送系統客戶
    數百分之三十以上或等值新視波有線播送系統、新視波有線
    電視公司股權事宜簽訂合作協議（原證一、原證二、原證三
    ），原告已依該協議書第三條第一項之約定支付第一期款予
    被告，即被告戊○○新台幣（下同）五十萬元、被告丙○○
    七十七萬元、被告丁○○一百萬元（原證四）。被告於取得
    價金後，拒依協議書之約定，拆出客戶予原告或使原告取得
    新視波股票，顯已違反約定。依協議書笫七條之約定，被告
    如不履行合作約定，除須退還原告已支付款項外，並應賠償
    原告本合作案總價金一倍，作為損害賠償，是依該條約定，
    原告得請求被告返還價金及損害賠償額，被告戊○○為一百
    九十八萬二千九百二十三元，被告丙○○為三百零五萬三千
    七百零二元，被告丁○○為三百九十六萬五千八百四十七元
    。
  (二)原告並未同意將系爭訂金保留移轉至新視波，亦未向被告表
    示「我沒有錢購買」等語。
  (三)為此，聲明求為判決1.被告戊○○應給付原告一百九十八萬
    二千九百二十三元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息。2.被告丙○○應給付原告三
    百零五萬三千七百零二元及自支付命令送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息。3.被告丁○○應給付
    原告三百九十六萬五千八百四十七元及自支付命令送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、被告抗辯稱：
  (一)緣在台北縣中永和地區經營有線電視之新視波有線播送系統
    股份有限公司（以下稱新視波）與名揚福和播送系統（以下
    稱名揚福和）於八十五年六月三日，簽訂整合協議書（被證
    一），新視波與名揚福和將進行合併，以新視波為存續公司
    ，名揚福和為消滅公司，雙方股權比例俟查核無誤後，依比
    例計算。
  (二)新視波與名揚福和之負責人於八十五年八月二十九日下午二
    時，在台北縣永和市○○路一號八樓之一新視波公司會議室
    召開股東會，討論並議決「確定雙方核算股比基礎之戶數及
    新視波帳務、客戶清點方式」，並有該次股東會議事錄為證
     (被證二)。 合併後存續公司及消滅公司各互推代表進行客
    戶清點等相關事宜，由於雙方客戶清點工作之繁瑣及客戶確
    定數、股權換算數等問題尚待逐一釐清，以致雙方「股權換
    算數」尚未能依比例計算而定案。新視波與名揚福和自簽訂
    整合協議書至股權換算數尚未定案等事實均為新視波隱名股
    東之原告所知悉，有「協議書」第三條第二項之約定可稽（
    被證三）。
  (三)原告明知股權換算數尚未定案，竟於八十七年五月十七日，
    與被告及其他股東簽訂「協議書」以每位客戶七千五百元之
    代價向名揚福和購買「客戶數30% 以上或等值新視波公司股
    權」，總價額暫定為二千四百七十五萬元（被告部分僅為其
    中一小部分而已），雙方並訂有「協議書」一份為據 ( 被
    證三)。 該「協議書」第三條付款方式規定為：1.八十七年
    五月十九日支付暫定契約總價百分之三十為「訂金」即七百
    四十二萬五千元。2.名揚福和拆出客戶完成或使其取得新視
    波股票後再支付契約總價百分之三十。3.剩餘百分之四十尾
    款待所有程序處理完成後付清。又該協議書中規定之訂金七
    百四十二萬五千元及原告另向他股東續購支付訂金八十二萬
    五千元共計八百二十五萬元，各出賣人及各收受金額明細詳
    如被告答辯狀所述（本院卷第三十一頁）。
  (四)按訂約當事人之一方，由他方受有定金時，推定其契約成立
    ，民法第二百四十八條定有明文。原告與被告間之契約已因
    原告給付定金而成立，而「整合投資案」之談判結果將影響
    原告未來取得新視波股票之權益，原告因而數次參與名揚福
    和股東會議。八十八年十月新視波與名揚福和就雙方之客戶
    確定數、股權換算數等均無法達成共識，「整合投資案」正
    式破裂。由於名揚福和之客戶數業已於八十五年六月三日併
    入新視波，新視波擬採一次買斷名揚福和客戶以「整合併購
    」方式處理。惟因「整合投資案」破裂，故名揚福和須就採
    恢復原狀之「拆回客戶」或接受「整合併購」擇一採行。為
    此營運上之重大變動，名揚福和召開股東會議討論此等重大
    事宜，事涉各股東及原告之重大權益與抉擇，原告均親自出
    席。因原告與被告雙方均存有待履行之契約 (原告已付30%
    訂金，餘70% 未付，被告已收受訂金，尚未給付買賣標的物
    )， 延宕年餘，尚未了結。為免日後橫生爭端，最後二次重
    要之股東會（八十八年十一月上旬及中旬），公司負責人戊
    ○○及股東甲○○在出席者（股東、原告、證人）眾目睽睽
    下代表股東（含被告）要求原告履約。
      戊○○及甲○○當面問原告：「你到底要不要買﹖」
      原告答稱：「我沒有錢購買」
      戊○○再次告知原告：「你不買，我們要賣給別人了﹖」
      原告竟答稱：「你們賣你們的，我的部分要保留轉移至新
      視波。」
    原告既明知「整合投資案」已破裂，原告業已無法經由被告
    及其他股東取得新視波股票，「協議書」第三條第二項「或
    使其取得新視波股票」雙方業已無法履行 (被告給付新視波
    股票，原告支付30% 款項)， 原告又不依「協議書」之約定
    購買。嗣在介紹人劉振南與郭文章協助兩造間處理上開買賣
    之履行與否之事宜時，原告向彼二人表明他要每一位客戶以
    一萬元至一萬二千元之價格才願意賣，因此原告同意被告賣
    屬於被告自己之部分，而有關原告向被告購買之部分，則移
    轉其權利至新視波，原告將自行與新視波去辦理結算工作。
  (五)原告表明不履行契約後，八十八年十一月二十九日名揚福和
    遂將全部客戶依「被併購」一次賣斷方式以每位客戶六千元
    讓售予原告之公司 (新視波)。 新視波於應給付款項中扣款
    八百二十五萬元（該總額包括被告與原告交易之權益部分）
    ，作為原告前已付訂金之權益扣款，此有新視波在支付被告
    等權利移轉款項時之扣款清單可證（被證四），因此債務人
    已退還向原告所收之定金或已依原告之指示將該部分其已付
    之定金權益保留移轉至新視波，則被告已無義務支付原告任
    何款項。上開扣款八百二十五萬元係「協議書」第三條第一
    項之定金七百四十二萬五千元及其他股東續售之定金八十二
    萬五千元之扣款。亦係原告不履行契約之續付價款義務而要
    求保留轉移至新視波者，被告基於情誼當時未依法沒收訂金
    並同意新視波扣取原告已繳之款項，而此等款項亦經新視波
    扣取，有關原告之該等款項確被新視波扣取之事，亦有眾多
    人證可證。因此原告之訂金，被告既已依原告之指示，保留
    移轉至新視波且已扣款完畢，則被告自無再為返還之義務，
    被告亦無違約情事，因此原告請求加倍給付違約金，亦無理
    由。
  (六)退萬步言之，原告如否認新視波扣款所生被告對原告之清償
    效力，惟按契約因可歸責於付定金當事人之事由，致不能履
    行時，定金不得請求返還，民法第二百四十九條第二款定有
    明文，且協議書中第七條亦有明定。原告既拒不履約，其預
    付之定金被告茲主張依法沒收之，則該定金既因原告之違約
    而經被告通知沒收，則被告並無返還定金與支付違約金之義
    務。
  併答辯聲明：原告之訴駁回，如受不利之判決，願供擔保，請
  准免為假執行。
三、本件原告主張其於八十七年五月十九日，與被告就買賣福和
    、名揚有線播送系統客戶數百分之三十以上或等值新視波有
    線播送系統、新視波有線電視公司股權事宜簽訂合作協議之
    事實，已原告據提出原證一、原證二、原證三為證，且為被
    告所不爭執，堪信為真實。又原告已依該協議書第三條第一
    項之約定支付第一期款予被告之情事，亦據原告提出原證四
    為證，亦為被告所不爭執，亦可信為真實。
四、原告主張被告於取得價金後，拒依協議書之約定，拆出客戶
    予原告或使原告取得新視波股票，顯已違反約定，乃依該協
    議書笫七條之約定，請求被告返還價金及賠償損害。被告則
    以原告不履行契約之續付價款義務而要求保留轉移至新視波
    ，被告基於情誼當時未依法沒收訂金並同意新視波扣取原告
    已繳之款項，而此等款項亦經新視波扣取。因此原告之訂金
    ，被告既已依原告之指示，保留移轉至新視波且已扣款完畢
    ，則被告自無再為返還之義務，被告亦無違約情事，因此原
    告請求加倍給付違約金，亦無理由等情置辯。被告抗辯其已
    依原告之指示，將系爭訂金保留移轉至新視波，且已扣款完
    畢云云，已為原告所否認，被告固據提出新視波和名揚福和
    整合協議書（被證一）、八十五年八月二十九日股東會議紀
    錄（被證二）、八十七年五月十九日被告和原告所訂立之協
    議書三份（被證三）、新視波支付被告等權利移轉款項時之
    扣款清單一份（被證四）為證，並聲請訊問證人甲○○、劉
    振南等人。惟查：
  (一)按當事人提出之私文書必須真正而無瑕疵者，始有訴訟法之
    形式的證據力，此形式的證據力具備後，法院就其中之記載
    調查其是否與系爭事項有關，始有實質的證據力之可言。（
    最高法院四十一年台上字九七一號判例）；又私文書之真正
    ，如他造當事人有爭執者，則舉證人應負證其真正之責。（
    最高法院四十七年台上字第一七八四號判）。被告提出之被
    證一之協議書，未經甲、乙、丙三方簽名或蓋章，原告已否
    認其真正，被告復未能舉證證明其為真正，該協議書自無證
    據力。
  (二)被證二之股東會議紀錄，為新視波有線電視股份有限公司八
    十五年八月二十九日股東會議紀錄，其決議為與名揚、福和
    有線播送系統有關之事項，與原告無關。
  (三)被證三為原告與被告間之協議，即原證一、原證二、原證三
    ，並未涉及被告所稱依原告之指示，將系爭訂金保留移轉至
    新視波之事項。
  (四)被證四之新視波支付被告等權利移轉款項時之扣款清單，並
    未經原告簽名認可，原告已否認其效力，自不得以此拘束原
    告。
  (五)至於證人甲○○、劉振南雖證稱：原告有出席八十八年十一
    月上旬及同年月中旬，名揚福和公司所召開之決定名揚福和
    公司應否「拆回客戶」或「被新視波公司併購」之股東會。
    其間，戊○○及甲○○曾要求原告履約，並問原告：「你到
    底要不要買？」，原告當場答稱：「我沒有錢購買」。原告
    竟並稱：「你們賣你們的，我的部分要保留轉移至新視波。
    」。在兩造間交易之介紹人劉振南與郭文章協助兩造間處理
    上開買賣之履行與否之事宜時，原告向劉振南、郭文章表示
    其同意被告轉賣屬於被告自己之部分，而有關原告向被告購
    買之部分，則移轉其權利至新視波，原告將自行與新視波去
    辦理結算工作等情。惟已為原告所否認，經查，上述證人劉
    振南並非股東，已據其陳明，若為代理出席，但未見委託書
    ，與常情不符。證人劉振南並證稱：不知甲○○係何人，證
    人甲○○亦自陳：開會日期並不記得，是證人甲○○是否確
    有參與上述股東會，並非無疑。又有關股東會之召集、討論
    決議，尤其涉及公司併購等事項，應有書面，以備存證，再
    其中涉及原告重大權益之事項，更應經原告簽字認可，而被
    告未能提出任何書面文件，自難僅以劉振南、甲○○二人之
    證言遽認被告此部分之抗辯屬實。
  綜上，被告提出之被證一、被證二、被證三、被證四及證人甲
  ○○、劉振南之證言，並不能證明原告有同意將系爭訂金保留
  移轉至新視波之事實，被告此部分抗辯，不足採信。
五、按因契約互負債務，一方有先為給付之債務者，縱其給付兼
    需他方之行為始得完成，而由於他方之未為其行為，致不能
    完成，並不能因而免除給付義務，嗣後向他方請求給付時，
    他方仍得為同時履行之抗辯，如自己未再提出給付，他方以
    此拒絕履行，不能令負違約責任。（最高法院七十一年台上
    字第八十二號判例）。依兩造於八十七年五月十九日所簽訂
    之合作協議第三條第二項、第三項約定，被告拆出客戶完成
    或使原告取得新視波股票後，原告再支付被告契約總價百分
    之三十。剩餘百分之四十尾款待所有程序處理完成後付清，
    被告均有先為給付之義務，茲被告未先為履行，且於八十八
    年十一月二十九日將名揚福和之全部客戶讓售予新視波，此
    為被告所不爭執，原告並未違約，是被告依該協議書第七條
    前段規定沒收原告給付之訂金，自無理由。
六、被告既不履行合作約，有如前述，原告依據協議書第七條之
    約定，請求被告退還原告已支付予被告之訂金款項（被告戊
    ○○五十萬元、被告丙○○七十七萬元、被告丁○○一百萬
    元），即屬有據。
七、被告已不履行合作約，原告依據協議書第七條之約定，亦可
    請求損害賠償。而該約定為「被告應賠償原告本合作案總價
    金一倍，作為損害賠償。」，係違約金之預定，惟民法第二
    百五十二條規定：「約定之違約金額過高者，法院得減至相
    當之數額。」故約定之違約金苟有過高情事，法院即得依此
    規定核減至相當之數額，並無應待至債權人請求給付後始得
    核減之限制。此項核減，法院得以職權為之，亦得由債務人
    訴請法院核減。（最高法院七十九年台上字第一六一二號判
    例），本院認原告請求之違約金過高，應核減為訂金之一倍
    ，即原告得請求之金額為被告戊○○五十萬元、被告丙○○
    七十七萬元、被告丁○○一百萬元。
八、從而，原告依據兩造簽訂之協議書笫七條之約定，請求(一)被
    告戊○○應給付原告一百萬元，及自九十四年七月十六日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)被告丙○
    ○應給付原告一百五十四萬元，及自九十四年七月十六日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。(三)被告丁○
    ○應給付原告二百萬元，及自九十四年七月十六日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。均為有理由，應予
    准許；逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
九、原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，被告
    亦陳明願供擔保請准宣告免為假執行，經核均無不合，爰分
    別酌定相當之擔保金額准許之。至於原告敗訴部分，其假執
    行之聲請失所依附，應予駁回。
十、因本案論證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，均與本案判斷結果無影響，毋庸再予一一審
    酌，附此敘明。
十一、結論：本件原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民
      事訴訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十
      二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭   法  官 李世貴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                               書記官 蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
