【裁判字號】    95,易,498
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第498號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2138號
），本院判決如下：
    主  文
甲○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案老虎鉗壹支、鑰匙壹支均沒收。
    事  實
一、甲○前曾因竊盜案件，經本院於民國九十二年四月二十五日
    以九十二年度易字第五十三號判處有期徒刑二年六月確定，
    嗣於九十四年十一月十五日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔
    ，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十五年一
    月十四日凌晨零時許，在臺北縣板橋市○○路十九巷二十四
    號前，以其所有之自備鑰匙一支，竊取丁○○所有停放於該
    處之車牌號碼為FXW ─四九三號重型機車，得手後供己騎用
    ，復於同日零時二十分許在臺北縣板橋市○○路○段二六二
    號「登宇車行」前，持其所有在客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅而屬兇器之老虎鉗一支，竊取乙○○所有
    供林谷峰使用，停放於該處維修之車牌號碼KDZ ─七七八號
    重型機車之車牌一面得手後，將該車牌懸掛於前開竊得之車
    牌號碼為FXW ─四九三號重型機車上使用。嗣於九十五年一
    月二十一日下午二時三十分許，甲○騎乘該車搭載不知情之
    戊○○行經臺北縣三重市○○路與力行路口，為警盤查，在
    有偵查犯罪職權之公務員查知其係涉犯前揭竊盜案件犯人前
    ，在臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所內主動向警員陳
    述犯罪，並扣得上開機車一輛（車體已發還丁○○，車牌KD
    Z ─七七八號已發還乙○○）及其所有供犯罪所用之老虎鉗
    一支、鑰匙一支，而接受裁判。
二、案經甲○自首及丁○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局三重
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一
    五九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法
    則」。而依上開法律規定，傳聞證據原則上固無證據能力，
    但如法律別有規定者，即例外認有證據能力。又被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符同法第一五九條之一至第一五九
    條之四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第一五九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，此則據同法第一五九
    條之五規定甚明。鑒於採用傳聞證據排除法則之重要理由之
    一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人
    願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證
    據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第一五九條之五之立
    法理由，除參照前述傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參
    考日本刑事訴訟法第三二六條之立法例，查日本刑事審判實
    務之運作，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材
    料或陳述，可直接援引該國刑事訴訟法第三二六條作為傳聞
    例外之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須
    根據其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具
    有證據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上
    均可依據前引規定提出於法院使用。職是之故，我國刑事訴
    訟法第一五九條之五之適用應可作同上之解釋。經查，本判
    決後開所引用之各該被告以外之人即告訴人丁○○、乙○○
    於審判外之陳述，皆屬傳聞證據，惟被告甲○及公訴檢察官
    雖知上開證據資料為傳聞證據，但於本院準備程序及審判期
    日中則均表示無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終結前亦
    未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚查
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，故揆諸前開法律規定與說明，爰逕依刑事訴訟法
    第一五九條之五規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
二、上開事實，業據被告甲○於本院準備程序中與審理時皆自白
    不諱（見本院卷九十五年四月二十七日準備程序筆錄及九十
    五年九月二十日審判筆錄），核與證人即被害人丁○○、乙
    ○○於警詢中陳述失竊之情形大致相符（見九十五年度偵字
    第二一三八號偵查卷第十九至二十四頁），並有臺北縣政府
    警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、丁○○、乙○
    ○出具之贓物認領保管單各一份、車籍作業系統─查詢認可
    資料、臺北縣政府警察局車輛失竊（尋獲）電腦輸入單各二
    件、丁○○、乙○○出具之贓物認領保管單各一份、現場及
    扣案物照片六幀在卷可稽（同上偵查卷第八、十一、二十八
    、二十九、三十三至四十一頁），復有被告所有供本件竊取
    機車及車牌所用之鑰匙及老虎鉗各一支扣案可資佐證，是被
    告上開不利於己之自白，核與事實相符，應堪信實。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議可
    資參照。茲比較說明如下：
（一）被告行為後，修正後之刑法已刪除第五十六條關於連續犯
      之規定。而本件被告先後多次犯行，核係基於概括犯意反
      覆為之（詳下述），依修正前刑法第五十六條連續犯之規
      定，應各論以一罪，並均加重其刑；而修正後之刑法既已
      刪除連續犯之規定，則所犯上述各罪，應依數罪併罰之規
      定分論併罰。是以適用修正前關於連續犯之規定，較有利
      於被告。
（二）再刑法第四十七條有關累犯之規定亦經修正，經比較修正
      前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再
      犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意
      犯為成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪
      ，則修正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定
      ，對於被告並無不利。查本案被告係故意再犯本案之罪，
      是依修正前、後之刑法第四十七條規定，均成立累犯，適
      用修正前之規定，對於被告並無不利。
（三）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元
      （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
      七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
      三元。修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五
      款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
      定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
      則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
      增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
      數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十
      三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
      修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
（四）刑法第六十二條有關自首之規定，行為時即修正前刑法第
      六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕
      其刑。但有特別規定者，依其規定」；裁判時即修正後刑
      法第六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
      ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，亦即由修
      正前之減輕其刑，修正為「得」減輕其刑，自屬法律有變
      更，經比較修正前、後之規定，以修正前之規定，較有利
      於被告。
（五）綜上全部比較結果，本件以修正前刑法之規定較有利於被
      告，揆諸前揭說明，應一體適用被告行為時即修正前之規
      定，予以論處。
四、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例可資參照。查被
    告持以行竊被害人乙○○所有車牌一面之老虎鉗一支，為被
    告犯本件竊盜犯行時所攜帶之物，業據被告於本院審理時自
    承在卷（見本院卷九十五年九月二十日審判筆錄第十一頁）
    ，而該工具係屬金屬材質，質地堅硬，如以之攻擊人體，客
    觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷力而足供兇器之使
    用。核被告所為，竊取重型機車部分係犯刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪，竊取車牌部分係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告先後二次犯行，時
    間緊接，基本犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，從一重
    之刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪論處
    ，並加重其刑。再查被告前有如事實欄所示之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定，遞加重其刑。
五、又按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前
    ，向該管公務員自承犯罪，而受裁判為已足，並不以使用自
    首字樣為必要（最高法院五十一年台上字第一四八六號判例
    意旨參照）。查被告於本件竊盜犯罪後，騎乘前開重型機車
    搭載戊○○為警盤查，因未能提出駕照、行照，又無法聯絡
    車主到場，遂隨同員警丙○○至臺北縣政府警察局三重分局
    厚德派出所查詢車籍一節，業據證人即員警丙○○及戊○○
    於本院審理時證述屬實，又被告堅稱：「他們帶我回派出所
    時，我就說車子是我偷的，連車牌都換過了，但我不是跟這
    位證人（指丙○○）講的。證人還有跑上來問我為何引擎號
    碼與車牌不符。」等語，參以證人丙○○結證稱：其至派出
    所偵訊室樓下查詢車籍時，是由另一員警張適志在偵訊室看
    守被告，其查詢車籍並聯絡車主耗時約十分鐘，後來發現引
    擎號碼與車籍顯示之車牌不符，返回偵訊室時張適志就向其
    表示被告已承認犯罪等語在卷，是當時盤查之員警丙○○將
    被告帶回派出所後，曾有十分鐘期間至偵訊室樓下查詢車籍
    ，未與被告共處，且在查詢車籍資料前，並未發覺本件竊盜
    犯行，嗣丙○○完成車籍查詢、與車主聯繫，並核對被告所
    騎乘機車之引擎號碼與該車車籍所示車牌號碼不符後，復返
    偵訊室時，另一名員警張適志即表示被告在此期間已主動坦
    承犯行等情，應堪認定。至究係丙○○先查知機車引擎與車
    牌不符，抑被告先向偵訊室內其他員警陳述犯罪事實，礙於
    二者發生時間甚近且發生空間不同，難以確知時序先後，在
    欠缺其他積極事證之情形下，自應作有利於被告之認定，被
    告於有偵查權限之警察機關尚不知何人為本件竊盜犯行前，
    主動向有偵查犯罪職權之其他派出所內員警陳述自己竊取機
    車與車牌，並更換車牌之犯行，進而接受裁判，足認被告符
    合刑法上自首之要件，應依修正前刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑，並依法先遞加後減之。爰審酌被告之素行不良、
    行竊之次數、竊取財物之價值、所造成之危害及犯後坦承犯
    行尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
六、末按刑法第三十八條第一項第一款、第二項雖已將「左列」
    改為「下列」，「犯人」改成「犯罪行為人」，然因沒收屬
    於從刑，依照最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議第一點第（五）小點：「從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律」，本案關於刑法修
    正前後之比較適用，整體言之，既應以修正前之刑法對被告
    較為有利，則從刑部分亦應一體適用修正前刑法之規定。本
    件扣案之老虎鉗、鑰匙各一支，係被告所有且為犯本件竊盜
    犯行所攜以使用之工具，業據被告於本院審理時自承明確，
    應依修正前刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項、修正前刑法
第五十六條、刑法第三百二十一條第一項第三款、修正前刑法第
三十八條第一項第二款、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
