【裁判字號】    95,重訴,394
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第394號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  小馬哥有限公司
  ????????
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、本件原告起訴，係以兩造間所簽訂之借據、授信動撥申請書
    、授信約定書及授信契約書為證，請求被告返還未償之消費
    借貸款本金及利息、違約金。惟前揭授信約定書第15條，已
    約明：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審法院，但法律有專屬管轄之特別規定者，從
    其約定」，授信契約書第17條亦規定：「因本契約書涉訟時
    ，合意以臺灣臺北地方法院為第一審法院，但法律有專屬管
    轄之特別規定者，從其約定」，依民事訴訟第24條第1 項之
    規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法?官  楊千儀
                                    法?官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                         ???     書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
