【裁判字號】    95,訴,913
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第913號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  廣億實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於經濟部智慧財產局於中華民國九十四年七月六日受理之第
000000000號新型專利舉發案之審查行政程序、行政訴
訟程序終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判。民事訴訟法第90條第1 項定有明文。
    而前開規定，依同法第108 條規定，於新型專利準用之。
二、經查，本件民事訴訟之裁判，原告起訴所據主張之權利為「
    解碼器結構，新型專利第一六九八四○號」之新型專利權，
    而關於前述新型專利已有第三人阿爾普士電氣股份有限公司
    向經濟部智慧財產局提出舉發，現在仍在經濟部智慧財產局
    審查中，有該局95年9月28日(95)智專三(二)04099字第0952
    0790330 號函在卷可參，而原告所主張之權利則以該新型專
    利是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
