【裁判字號】    95,聲,3082
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3082號
聲明異議人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人（受刑人之女）因受刑人犯商標法案件（本院95
年度簡上字第410 號），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之
執行指揮命令（95年度執字第7928號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人乙○○係受刑人甲○○之女
    ，母親林甘菊因犯商標法案件，經鈞院以95年度簡字第2528
    號判處有期徒刑6 月，現正在監執行中，無法照顧家中小妹
    ，有賴受刑人返家照顧，且受刑人罹患肝硬化，需長期服藥
    治療，故請准許易科罰金之聲請等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查，本件聲明異議人係受刑人之女，有戶口名
    簿1 紙在卷可稽，自非前述得為受刑人聲明異議之人。從而
    ，本件聲明異議因不符合聲明異議人資格之法定程式，本院
    即無從予以准許，其聲請應予駁回，爰依刑事訴訟法第486
    條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        刑事第十六庭 法  官   曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
