【裁判字號】    95,聲,2249
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2249號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三二七○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期
債票，面額新臺幣拾萬元券壹張（號碼：八六Ｆ○○二八四Ｂ）
、面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：八六Ｆ○二三二六Ｃ）；
均附第九期至第十五期息票，合計新臺幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：債權人原為中國農民銀行股份有限公司
    （以下簡稱：農民銀行），於民國95年5月1日與合作金庫商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱：合作金庫銀行）合併，存
    續銀行為合作金庫銀行，故以合作金庫銀行為聲請人；而債
    權人原農民銀行前向相對人請求保證債務，經本院93年度裁
    全字第5446號民事裁定，提供如主文第1 項所示之債券為擔
    保金，並以本院93年度存字第3270號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院93年度裁全
    字第5446號民事裁定、93年度存字第3270號提存書、行政院
    金融監督管理委員會民國95年1月19日金管銀 (二)字第0958
    5003780號函等影本各1份、相對人出具之同意書及印鑑證明
    書原本、戶籍謄本正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查本件假扣押債權人原為「中國農民銀行股份有限公司」
    ，嗣與「合作金庫商業銀行股份有限公司」合併，以合作金
    庫商業銀行股份有限公司為存續銀行，有行政院金融監督管
    理委員會民國95年1 月19日金管銀 (二)字第09585003780號
    函在卷可憑，合先敘明。聲請人聲請本院於93年10月8 日以
    93年度裁全字第5446號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後
    ，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年
    度存字第3270號擔保提存卷核閱屬實，相對人即受擔保利益
    人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，已據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，符合民事訴訟法第10
    4條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
