【裁判字號】    95,訴,2392
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4817號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於民國89年6 月26日停止戒治處分出所，
    所餘戒治期間付保護管束，90年1 月27日付保護管束期滿，
    保護管束未經撤銷，視為強制戒治期滿，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於90年2 月14日，以90年度戒毒偵字第
    134 號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，經本院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，92年2 月7 日停止戒治處分出監
    ，並付保護管束，同年2 月16日保護管束期滿，保護管束未
    經撤銷，視為強制戒治期滿。同時並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵字第3359號向本院聲請簡易判決處
    刑，本院以90年度訴字第2137號判決判處有期徒刑7 月確定
    ，於92年10月24日縮短刑期執行完畢出監（於本件構成累犯
    ）。再因施用毒品案件，經本院於94年11月7 日以94年訴字
    第628 號判處應執行有期徒刑1 年2 月，同年12月12日確定
    ，現在監執行中（未構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於95
    年5 月4 日14、15時許（起訴書略載為警採尿前26小時內之
    某時），在臺北縣三重市○○○路某公園廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日16時20分
    許，在臺北縣三重市○○○路226巷口，為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實供承不諱，並有臺灣檢驗科技
    股份有限公司九十五年五月二十三日濫用藥物尿液檢驗報告
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可證，本案事證
    明確，被告施用毒品犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告行為後，刑法第47條有關累犯之規
    定，業於94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，
    比較修正前、後之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以
    再犯之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意
    犯為成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，
    則修正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對
    於被告並無不利，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用
    行為時之法律。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒
    品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前
    之刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告漠視法令禁制而再次施用毒品，惟其施用毒品所生危害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯罪，已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第2
條第1 項前段、修正前第47條，判決如主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月     4     日
                  刑事第七庭  法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後 10 日內向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                              書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
