【裁判字號】    95,家訴,68
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度家訴字第68號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，於民國95年9 月15
日經言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告與被告間之夫妻財產改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告係夫妻，婚姻關係現仍存續中，二人並未以契
      約訂立夫妻財產制，原共同居住於雲林縣古坑鄉永光村大
      湖口60號。詎被告於93年12月29日，無故自上開住處離家
      出走，自行遷往台北縣永和市○○路91巷36弄4 號2 樓，
      而無故拒絕履行同居之義務，經原告向台灣雲林地方法院
      訴請被告履行同居義務後，業經該法院於95年1 月23日判
      決被告應與原告同居，並於95年2 月24日確定在案。
（二）兩造於婚姻關係存續期間並未約定夫妻財產制，依法係以
      法定財產制為兩造夫妻之財產制，而兩造已分居多年，且
      係因可歸責於被告之事由，致難於維持共同生活，不同居
      已達六個月以上，為此請求宣告改用分別財產制。
三、證據：提出戶籍謄本2件、台灣雲林地方法院94年度婚字第
    493號民事判決影本1份、民事判決確定證明書影本1份、民
    事起訴狀影本1份為證，並聲請訊問證人即原告之姊張玉慧
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權調閱台灣雲林地方法院94年度婚字第493號履行
    同居事件全卷。
    理      由
一、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、經查：
（一）原告主張其與被告係夫妻，二人並未以契約訂立夫妻財產
      制之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經證人即原告之
      姊張玉慧於本院審理時證述屬實（參見本院95年8 月17日
      言詞辯論筆錄）。
（二）原告主張被告於93年12月29日，無故自兩造設於雲林縣古
      坑鄉永光村大湖口60號之住處離家出走，自行遷往台北縣
      永和市○○路91巷36弄4 號2 樓，而無故拒絕履行同居之
      義務，經原告向台灣雲林地方法院訴請被告履行同居義務
      後，業經該法院於95年1 月23日判決被告應與原告同居，
      並於95年2 月24日確定在案，迄今兩造已分居多年，且係
      因可歸責於被告之事由所致等情，業據原告提出台灣雲林
      地方法院94年度婚字第493 號民事判決影本1 份、民事判
      決確定證明書影本1 份為證，核與證人張玉慧證述情節相
      符（參見上開言詞辯論筆錄），且經本院依職權調取台灣
      雲林地方法院94年度婚字第493 號履行同居事件全卷核閱
      無訛。
（三）綜上，原告所為上開主張與所舉證據、事實相符，而被告
      經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
      何聲明或陳述以供本院審酌，而衡諸證人張玉慧為原告之
      姊，其與被告為姻親關係，並無怨隙，要無羅織誣指被告
      之必要，其證言自堪採信。是依上開事證，原告主張之事
      實，依本院調查之結果，自應認為真實。
三、按夫妻得於結婚前或結婚後，以契約就本法所訂之約定財產
    制中，選擇其一，為其夫妻財產制；夫妻未以契約訂立夫妻
    財產制者，除本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財
    產制；又夫妻難於維持共同生活，不同居已達六個月以上時
    ，法院因夫妻一方之請求，得宣告改用分別財產制，民法第
    1004條、第1005條、第1010條第2 項分別定有明文。本件被
    告於93年12月29日，無故離家出走，兩造因而分居迄今，嗣
    原告訴請被告履行同居，業經法院判決被告應與被告同居確
    定，堪認兩造因可歸責於被告之原因，致有難以維持共同生
    活之情，且不同居已達六個以上。從而，原告據此訴請將其
    二人夫妻財產制宣告改用分別財產制，依法並無不合，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    7     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
