【裁判字號】    95,撤緩,126
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被???告?甲○○?男?29歲.
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（94年度簡字第
6059號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執保字第43號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國九十五年二月三日以九十四年度簡字第六０
    五九號判決判處拘役五日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束
    確定。茲查該受刑人在保護管束期間內再犯毒品危害防制條
    例案件，經採尿液呈安非他命類陽性反應，其行為違反保安
    處分執行法第七十四之二第一款未保持善良品行之規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第七十四條之三第一項、刑事
    訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四
    百七十六條條定有明文。
三、經查，本件被告並未在監，至其住所地，係在臺北縣新店市
    ○○街一０二巷七弄十一號二樓，此有戶役政連結作業系統
    查詢表附卷可查，揆諸前揭規定，即非應向本院聲請撤銷緩
    刑之宣告，本件聲請依法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
