【裁判字號】    95,聲,1198
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1198號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○
受  刑  人即
被      告  乙○○
上列具保人因被告涉犯賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（95
年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○  繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯賭博案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○  出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因賭博案件，經本院指定保證
    金5 萬元，由具保人甲○  繳納現金後，已將被告釋放，嗣
    該案業經判處有期徒刑8 月確定，聲請人依受刑人住所傳喚
    、拘提受刑人均未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通
    知、保證金收據、戶籍謄本、執行傳票送達證書、拘票、拘
    提報告書各1 份在卷可稽；參以聲請人另發函通知具保人遵
    期帶同受刑人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣屏東
    地方法院檢察署95年6 月2 日屏檢瑞肅95執1032字第14270
    號函及送達證書各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆
    諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
