【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第298號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    玄城企業有限公司
兼  法  定
代  理  人    丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾伍萬肆仟肆佰陸拾元，及自
民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
六點六三計算之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告玄城企業有限公司（下稱玄城公司）於民國
    94年4 月27日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告
    借款新臺幣（下同）300 萬元，被告並簽發300 萬元之本票
    1 紙與原告用以擔保上開借款，且於同月28日填寫動撥申請
    書2 紙。被告玄城公司與原告約定借款利率按原告放款基準
    利率加碼百分之2.82機動調整，並約定還款期限為5 年，自
    94 年4月28日起至99年4 月28日止，分60期償還，利息按日
    計算、按月付息，並約定如有一期本息未償還即視為全部到
    期，如清償逾期，則逾期在6 個月以內者，按借款利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按借款利率百分之20計付違約金
    。惟被告玄城公司自94年12月28日起未依約償還本息，尚欠
    本金2,654,460 元，而原告調整公告後之利率為週年利率百
    分之3.81，故被告玄城公司自94年12月28日起至清償日止之
    利息，即應按調整後之週年利率百分之3.81加碼百分之2.82
    計算，合計為週年利率百分之6.63，且依約定並自95 年1月
    29日起計算違約金。然原告屢經催討未果，乃依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶清償上開積欠金額，並聲
    明：如主文第1 項所示之金額、利息及違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、本件原告主張之事實，業據其提出本票、動撥申請書、陽信
    商業銀行基準利率變動表、連帶保證書、放款明細資料查詢
    表、應收利息檔資料查詢表等件影本為憑，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  楊文廣
                                    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
