【裁判字號】    95,聲,1148
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第244 號、94年度毒偵字第741 號、94年度毒
偵字第2137號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點玖壹公克；空包裝
重零點捌柒公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，修正後刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。又被告行為後，刑法第40
    條業已修正，於民國94年2 月2 日經總統公布，並自95年7
    月1 日生效，刑法第40條將原但書規定增列為「違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為第2 項，惟按違禁
    物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘束人身之自由，依
    修正後刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即
    修正後之刑法規定，最高法院73年度臺上字第6840號判決意
    旨可資參照，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法
    第40條之規定，合先敘明。
三、經查本件扣案之白色粉末5 包，經送鑑後確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因（合計淨重0.91
    公克；空包裝重0.87公克），此有法務部調查局94年6 月14
    日調科壹字第240003648 號鑑定通知書1 份在卷可稽，確係
    違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，亦應整體視
    為違禁物，依首揭之說明應認該部分聲請為正當，應予准許
    。至扣案之香菸1 支，被告固曾於警詢中自承香菸內摻有海
    洛因粉末以預備供吸食用，惟其在性質上及使用目的上並非
    專供施用毒品之器具甚明，且其內是否確含有毒品殘渣，而
    與毒品有不可析離之關係，可得視為毒品，依卷內資料並無
    任何相關之鑑驗資料足憑，尚不能僅依被告之片面供述，即
    逕予推認扣案之物為前述應予宣告沒收銷燬之物。是以，聲
    請人此部份所請，洵非有據，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條、第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
