【裁判字號】    95,補,265
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第265號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列原告等與被告歐克遊樂股份有限公司間給付資遣費事件，原
告等起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸
拾陸萬仟肆佰柒拾伍元，原告甲○○應徵第一審裁判費新臺幣
貳仟壹佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
繳新臺幣壹仟壹佰元；原告丙○○應徵第一審裁判費新臺幣貳仟
壹佰元；原告丁○○應徵第一審裁判費新臺幣壹仟柒佰柒拾元；
原告乙○○應徵第一審裁判費新臺幣壹仟貳佰貳拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告等於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  葉力旗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
