【裁判字號】    95,易,270
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
四年度偵字第六一五五號、九十五年度毒偵字第八五０號）後，
聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年十月四日
下午四時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又持有第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    淨重零點零陸公克，空包裝重零點伍貳公克），沒收銷燬之
    。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零
    點零陸公克，空包裝重零點伍貳公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一
      年度訴字第三二三號判決判處應執行有期徒刑八月確定後
      ，於民國九十二年十一月三十日縮刑期滿執行完畢。
（二）其於八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八十八年度
      毒聲字第一三七０號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施
      用毒品傾向，而由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於八十
      八年八月四日以八十八年度毒偵字第五五三三號為不起訴
      處分確定。其又於八十九年間因施用毒品案件，經本院以
      八十九年度毒聲字第七二八號裁定送觀察、勒戒結果，認
      無繼續施用毒品傾向，再經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官於八十九年五月十六日以八十九年度毒偵字第六五一號
      為不起訴處分確定。乙○○又於九十一年間因施用毒品案
      件，經本院以九十一年度毒聲字第三九七號裁定，令入戒
      治處所施以強制戒治一年，並於九十二年四月六日執行完
      畢，翌日出監；刑責部分並經本院以九十一年度訴字第三
      二三號判決判處應執行有期徒刑八月確定，並於九十二年
      十一月三十日縮刑期滿執行完畢。其再因施用毒品案件，
      經本院以九十四年度竹簡字第二六七號判決判處有期徒刑
      五月確定（現正執行中）。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九
      十四年十一月十八日晚上某時許，在其位於新竹縣竹東鎮
      ○○路九五號地下一樓住處，以將安非他命置於玻璃球中
      ，其下以火燒烤吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品
      安非他命一次。又乙○○明知海洛因屬毒品危害防制條例
      所規範之第一級毒品，不得非法持有，竟另基於持有第一
      級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一月二十日十九時許
      ，在新竹市○○街與西門街附近建國公園，自綽號「阿全
      」之姓名年籍不詳之成年男子處取得第一級毒品海洛因一
      包（淨重０點０六公克，空包裝重０點五二公克）後而持
      有之，嗣於同日二十一時二十分許，為警在新竹市○○○
      路二五一巷一七號前查獲，並扣得上揭海洛因一包，經警
      採集其尿液送驗結果，呈安非他命類毒品陽性反應，因而
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
