【裁判字號】    94,訴,320
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第320號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳秀菊律師
複 代 理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人祐生醫院即大安醫院因九十四年度訴字第
三二０號事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費貳萬伍仟貳佰陸
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百三十六條之一第
三項、第四百四十二條第二項規定，命上訴人於本裁定送達後五
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭   法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
