【裁判字號】    95,交附民,53
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度交易字第98號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明：
（一）被告應給付原告新台幣（下同）91萬865元及自起訴狀繕
      本送達被告翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
      利息。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、原告起訴書略稱：
    被告甲○○於民國94年11月23日上午9時許，駕駛車號9615
    ─EW號牌自小客車，由新竹市○○路115巷駛出欲左轉食品
    路，未讓幹道車先行即貿然左轉，致撞上行經該處之HRV─
    148號重型機車，造成坐在機車後座之原告乙○○右腳開放
    性骨折、粉碎性骨折併軟組織大量壞死之傷害，且經本院判
    處徒刑，爰依侵權行為法則，請求被告賠償之。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項前段定有明文。
二、經查，本件被告甲○○過失傷害案件，業經本院於95年9月
    22日以95年度交易字第98號判決判處有期徒刑3月，原告遲
    至95年10月2日始向本院提起刑事附帶民事訴訟程序，惟本
    案刑事案件業經本院辯論終結並於95年9月22日宣判。按在
    刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附
    帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不
    得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第
    二審時，方有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民
    事訴訟。本件刑事判決尚未經被告及檢察官提起上訴，在被
    告及檢察官未提起上訴前，縱欲提起附帶民事訴訟，亦無任
    何訴訟程序可資依附。徵諸上揭法律規定，原告本件附帶民
    事訴訟起訴不合法，自應予以駁回。
據上論結，依刑訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  楊惠芬
                                  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                  書 記 官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
