【裁判字號】    95,訴,585
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第585號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（九十
五年度毒偵字第一０一二、一一一０、一一八七號）後，聲請改
依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年十月四日下午四
時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜
      等前科，最近一次則因違反毒品危害防制條例及竊盜案件
      ，經臺灣高等法院及本院分別以九十二年度上訴字第三五
      四四號、九十二年度易字第五七六號判決判處有期徒刑一
      年、一年確定，並經聲請定應執行刑為有期徒刑一年十月
      ，於民國九十三年一月九日開始執行，於九十四年八月十
      七日假釋出監，嗣假釋期間於九十四年十月三日縮刑期滿
      未經撤銷假釋，而視為執行完畢。
（二）乙○○於八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以八十七年度訴字第八六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      ，嗣經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而以同案
      號判決免刑確定；其於八十九年間再因施用毒品案件，經
      本院以八十九年度毒聲字第四三四號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒，嗣經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
      經本院以八十九年度毒聲字第一一三四號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治一年；刑責部分並經本院以八十九年度訴
      字第二五九號判決判處應執行有期徒刑一年確定；嗣其強
      制戒治執行滿三月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，
      乃報由檢察官聲請本院以九十年度毒聲字第四三八號裁定
      停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘
      戒治期間於九十年四月七日屆滿，因期滿未經撤銷，視為
      強制戒治期滿。惟乙○○再度因施用毒品案件，經本院以
      九十二年度毒聲字第五七二號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，並於九十三年一月九日配合毒品危害防制條例修正
      而出所，刑責部分，則經臺灣高等法院以九十二年度上訴
      字第三五四四號判決判處有期徒刑一年確定，並已執行完
      畢。
（三）詎乙○○其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
      後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分
      別於九十五年一月十九日上午某時、同年五月七日十七時
      許，在不詳地點，以針筒注射之方式，連續非法施用第一
      級毒品海洛因二次。嗣分別於(一)九十五年一月十九日十四
      時五十五分許，因其為毒品列管人口，經警通知到場採尿
      送驗結果，呈鴉片類毒品陽性反應；(二)九十五年五月七日
      十八時許，乙○○另涉竊盜案為警拘提後，因其為毒品列
      管人口，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類毒品陽性反
      應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：檢察官另以被告於九十五年五月八日因另涉竊盜
    案件，送臺灣新竹看守所羈押時，經所方人員採集其尿液送
    驗結果，呈鴉片類毒品陽性反應，而認被告乙○○此部分亦
    違反毒品危害防制條例第十條第一項，並與前揭論罪科刑部
    分有連續犯裁判上一罪關係等語，惟被告乙○○於九十五年
    五月七日十八時許遭查獲後，即由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請羈押而未再釋放一節，除已據被告乙○○
    供陳明確外，並經本院調閱本院九十五年度聲羈字第八０號
    卷宗核閱無誤，是被告乙○○既已於九十五年五月七日十八
    時許，人身自由已遭受拘束，當無可能再於九十五年五月九
    日零時許採尿往前二十六小時內之某時，有施用第一級毒品
    海洛因之犯行，而公訴人復已當庭減縮此部分犯罪事實，有
    本院九十五年九月二十二日準備程序筆錄在卷可稽，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第五庭
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
                                   審判長法官  楊 麗 文
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                   書  記  官  蕭 惠 婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
