【裁判字號】    95,訴,477
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  王志陽律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第29
43號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○均自民國九十五年十月七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○、乙○○因涉犯強盜等案件，經檢察官提起公訴
，本院於訊問被告後，認為其犯嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以
上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，
符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，於民國95年7月7 日
執行羈押。茲經本院訊問後，認為刑事訴訟法第101條第1項第3
款之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年10月
7日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
                                      法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    4      日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
