【裁判字號】    94,簡上,30
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              94年度簡上字第30號
上  訴  人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  吳聖欽律師
被上訴人    永瑄股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  邱清銜律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國94年1月
14日本院新竹簡易庭93年度竹簡字第509號第一審判決提起上訴
，本院於民國95年9月20日辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：
（一）訴外人乙○○、甲○○○、陳澤合（配偶陳洪美珠）、丙
      ○○（配偶陳許金玉）、及上訴人丁○○為被上訴人公司
      前職員陳明斌之法定繼承人。陳明斌於任職被上訴人公司
      期間之91年2月4日，因工作時不慎死亡，被上訴人公司依
      相關法律規定，與家屬聯絡洽商補償事宜，嗣後並達成和
      解，給付陳明斌之繼承人即訴外人乙○○等共新台幣（下
      同）230萬元。惟於進行相關和解、給付補償金事宜時，
      因無從聯繫上訴人，故均由乙○○等四人代理為之，該四
      人並聲言有權代理上訴人，且就其應得部份必週知轉交上
      訴人。被上訴人遂與其完成和解、付款事宜。詎於92年間
      ，上訴人竟另行向本院起訴，請求被上訴人賠償損害，並
      聲言其就陳明斌之職業災害死亡補償金未獲分毫賠償，就
      原告質疑已給付230萬元交其手足分配、轉交乙事，亦表
      示未曾與聞、收受。被上訴人見上訴人態度堅定，不似說
      謊，本院受理該案法官與被上訴人信其所言，並兼存體恤
      憐憫之心，乃被其所誆而與之達成訴訟上和解，同意先墊
      付其應得部份後再向其他人追回款項，遂於93年3月17日
      如數給付上訴人450,738元。嗣被上訴人再度與乙○○等
      取得聯繫請求返還溢領金額時，其等均謂早已交予上訴人
      其應得分，並提示由繼承人於扣除喪葬所需費用後，就結
      餘款425萬元作五等份均分之繼承分割協議書，且繼承人
      均簽名於其上，至此被上訴人始查覺有異，試圖與上訴人
      聯繫查明，惟均未果，方知係上訴人施用伎倆詐欺被上訴
      人。被上訴人顯係受上訴人詐欺，方為和解之意思表示，
      爰依法撤銷和解意思表示，而被上訴人受詐欺而為和解之
      意思表示既經撤銷，被告自係無法律上原因獲有450,738
      元之利益，致原告受有上開金額之損失，故應賠償原告上
      揭金額之損害。
（二）次按，法院得命提出文書之原本。不從前項之命提出原本
      或不能提出者，法院依其自由心證斷定該文書繕本或影本
      之證據力，民事訴訟法第353條定有明文。查原審本即有
      命第三人提出系爭繼承分割協議書之令，惟第三人未從之
      ，則原審依自由心證而斷定該文書影本之證據力，即為法
      之所許，抑且，原審為判決書之事實及理由項下已詳為論
      述、記載得心證之理由，其說理有序、認定嚴謹，確屬的
      論。
（三）再者，上訴人徒節取證人陳洪美珠證言之片段，即謂上訴
      人未親自簽名於系爭繼承分割協議書，洵有未見輿薪之謬
      。蓋證人乙○○、陳林金珠均證述上訴人均有領到系爭補
      償費矣，亦提出存摺記錄等證據資為憑證，是本件原審判
      決並無違誤。
（四）末查，證人戊○○除係上訴人之親戚外（即堂兄弟），亦
      係一「公親」之見證人身份，即伊受上訴人等兄弟姊妹之
      請託而介入分產，並上訴人等每人事後均有包一萬元之紅
      包給伊，故伊之證言，自適足以證述當時之分產情形如何
      ！又依戊○○之證述：「（問：丁○○拿錢時，有何人在
      場？）丁○○及他的太太、兒子、我、乙○○、乙○○的
      太太都在場。」、「（問：大家是否有看到丁○○簽名及
      拿錢？）有。」、「（問：丁○○錢是否有收下？）有‧
      ‧。」是見證人之戊○○已明白表示，當時上訴人確有拿
      取60餘萬元之遺產並簽名在協議書上之事實，惟上訴人卻
      以戊○○證詞不利於己，而全盤否認伊之證述，甚至指摘
      伊有勾串證言之情事！然查證人戊○○與被上訴人非親非
      故，而係上訴人之堂哥，與上訴人間互有往來，則依常理
      豈有偏頗被上訴人之理！況上訴人之指摘毫無任何根據，
      僅係空言證人所述不實！再以戊○○證述之內容，雖因事
      件距今已久，而有小細節記憶不清，然整件協議書簽署並
      領款等經過細節，均與其他多名證人所述大致吻合，是戊
      ○○之證述內容當屬可信，而非迴護被上訴人﹗
（五）綜上，上訴人既有收取60餘萬元之遺產並簽名於協議書上
      ，則當已同意和解並領收45餘萬元之和解金（即含在所收
      之60餘萬元之內），故上訴人自無理由再向被上訴人索求
      任何金錢，其無法律上之原因而取得本件系爭之45萬餘元
      金錢即應返還與被上訴人，原審判決並無違誤，上訴人猶
      執陳辭提起上訴，並無理由，爰聲明：上訴駁回；第一、
      二審訴訟費用由被告負擔。
二、上訴人則以：
（一）按私文書應由舉證人證其真正，民事訴訟法第357條前段
      定有明文。當事人提出之私文書必須真正而無瑕疵者，始
      有訴訟法之形式的證據力，此形式的證據力具備後，法院
      就其中之記載調查其是否與系爭事項有關，始有實質的證
      據力之可言；又當事人提出之私文書，必先證其真正，始
      有形式之證據力。如他造否認該提出之私文書繕本或影本
      ，或爭執其內容之記載，在舉證人提出原本前，不認該繕
      本或影本有何形式之證據力，最高法院分別著有41年度台
      上字第971號判例、93年度台上字第1210號判決可資參照
      。上訴人於原審堅決否認被上訴人所提出之系爭「繼承分
      割協議書」影本為真正，協議書上「丁○○」之簽名與上
      訴人筆跡亦不符合，經上訴人多次要求被上訴人提出正本
      ，被上訴人推稱沒有正本，係證人乙○○傳真給被上訴人
      公司，證人乙○○則推稱正本由協議書之見證人戊○○收
      執云云，被上訴人始終未提出系爭「繼承分割協議書」正
      本供本院參酌，是被上訴人提出之「繼承分割協議書」不
      具形式上之證據力。退萬步言，衡諸常情，有關繼承分割
      之書面協議重要性非比尋常，一般人均會妥為保管，自無
      締約當事人未保存正本而交由利害關係人保管之理，可見
      系爭「繼承分割協議書」影本未能遽信。既被上訴人未能
      舉證證明系爭「繼承分割協議書」之真正，該紙協議書並
      無形式上之證據力，遑論實質之證據力，原審未察，遽認
      系爭「繼承分割協議書」上「丁○○」之字跡與上訴人之
      簽名相符云云，捨該協議書之未具形式上證據力不論，直
      接就實質之證據力為判斷，顯有未洽。
（二）又證人陳洪美珠證稱：「（問：你如何知道丁○○有在協
      議書上簽名？）因為我們簽名時丁○○已經簽好了」。換
      言之，證人指伊簽名時只見協議書上有丁○○名字，未見
      丁○○親自簽名，也未提及上訴人有在現場，證人問答方
      式有所閃避，又協議書在何處簽的，均未提及，是其證言
      在在啟人疑竇。
（三）被上訴人給付陳明斌家屬2,253,692元補償金，新光人壽
      保險股份有限公司理賠2,303,803元保險金，總計4,557,4
      95元。惟系爭「繼承分割協議書」影本載明：「永炬企業
      公司死亡理賠新台幣貳佰拾萬元整，及新光人壽保險公
      司死亡保險理賠金貳佰拾萬元整，合計理賠金肆佰陸拾
      萬元整‧‧」云云，與實際金額差距甚大，參以證人陳洪
      美珠於原審證稱：「（法官問：你們如何拿到費用六十五
      萬元？）我跟陳許金玉都是先從原告所給我們的補償金四
      十八萬八千四百二十三元的補償費，給我們十幾萬元。」
      ，可見乙○○、陳澤和、丙○○、甲○○○等人分配已領
      取之補償金精算到個位數，乙○○不可能自甘損失，補貼
      42,505元（0000000－0000000＝42505）於補償金之內，
      以方便繼承人可以領取六十五萬元之整數。該六十五萬元
      之分配款數，應係乙○○侵吞補償金東窗事發後，恰其帳
      戶於91年3月29日有一筆65萬元支出，為諉稱已付上訴人
      補償金，因此偽造系爭「繼承分割協議書」，將65萬元之
      數張冠李戴為繼承分割之數額。
（四）證人即乙○○之配偶陳林金珠於原審證稱：「（法官問：
      是否有看到乙○○將錢交給丁○○？）有，我做生意回家
      有看到乙○○由銀行將錢領回家，在家裡將錢交給被告及
      他二兒子，戊○○也有在場，六十五萬元丁○○自己留五
      萬，一萬元說要還給陳明斌生前的欠款，剩下的當場給他
      二兒子陳俊達」。惟證人乙○○於94年7月25日庭呈本院
      之書面稱：「‧‧由見證人寫好分割協議書，再分別送至
      每個人住處由各繼承人簽名後，再由見證人陪同丁○○與
      其次子陳俊達及本人一起至銀行提款」。陳林金珠、乙○
      ○所述交付款項之過程迥異，難令人遽信。
（五）再者，乙○○又證稱：「（問：簽協議書當天你交給陳鳳
      珠多少錢？）他最少有六十五萬元」。惟隔離訊問證人陳
      鳳珠，陳鳳珠證稱：「（問：陳明斌過世你知道他可以領
      多少補償金？）他有領到被上訴人公司、南山、新光的保
      險金」、「（問：這些錢你是如何領？領到沒有？）南山
      受益人是我，現在新光是我二哥和四哥那裡，他們留下來
      處理我父母的墓及家鄉的墓要修改」、「（問：新光人壽
      你有領到錢嗎？）沒有」、「（問：被上訴人永瑄股份有
      限公司的錢有領四十幾萬，新光的錢沒有領？）是」、「
      （被上訴人代理人問：證人總共拿了多少錢從誰那裡拿？
      ）我是被上訴人永瑄股份有限公司開票的，領四十幾萬只
      有這一次」。
（六）綜上所陳，乙○○主導保險金及補償金分配事宜，竟未保
      留「繼承分割協議書」正本，顯違常情，而關於乙○○交
      付六十五萬元之過程，乙○○與陳林金珠所述大相逕庭，
      且被上訴人所提出之「繼承分割協議書」影本所提及之金
      額與事實不符，證人陳鳳珠更證稱並未領到六十五萬元，
      在在可證該「繼承分割協議書」係乙○○所偽造。上訴人
      並未重複領取被上訴人補償金，爰聲明：原判決廢棄；前
      項廢棄部分被上訴人在第一審之訴駁回；第一、二審訴訟
      費用由被上訴人負擔。
三、兩造不爭之事實：
（一）被上訴人於91年2月4日與訴外人乙○○、甲○○○、陳洪
      美珠、陳許金玉等簽立和解書，約定：「查永瑄股份有限
      公司（下稱：甲方）員工陳明斌（下稱：乙方），甲方就
      乙方因工作不慎造成之職業災害死亡補償乙案，雙方同意
      以下列條件達成和解：一、依勞基法第五十九條第四款之
      規定，以平均工資五萬零八十二元計算一次給付乙方遺屬
      四十五個月之死亡補償。二、乙方無直系親屬，前項補償
      依法由其兄弟姊妹領取（倘於領取該筆款項後，有任何爭
      議時，由領取人員負責自行協商處理，與甲方無關。）三
      、甲方給付乙方之遺屬死亡補償由乙方之兄弟姊妹均分之
      。．．．」等情，嗣訴外人乙○○、甲○○○、陳洪美珠
      、陳許金玉復於91年2月5日出具證明書一紙，內載：「茲
      證明永瑄股份有限公司，已墊付陳明斌君勞保死亡喪葬補
      償及遺屬死亡補償，計新臺幣二百二十五萬三千六百九十
      二元無訛，特此證明。此致台閩地區勞工保險局。」等語
      。
（二）上訴人曾於92年8月間，就胞弟陳明斌受僱於原告公司期
      間，因工作中遭遇職業災害而亡故，認被上訴人應給付死
      亡補償金與遺屬，向本院聲請對原告發支付命令，經被上
      訴人聲明異議，由本院九十二年度竹簡字第七四八號民事
      案件審理後，於93年3月10日在本院民事第三法庭成立訴
      訟上和解，約定由被上訴人於93年3月19日前給付上訴人
      四十五萬零七百三十八元，後被上訴人即開立支票號碼Ｂ
      ＳＢ0000000號、發票日九十三年三月十九日、付
      款人臺灣土地銀行湖口分行、面額四十五萬零七百三十八
      元之支票一紙交付上訴人兌領無訛。
（三）上訴人兄弟陳明斌生前曾向新光人壽保險公司投保壽險，
      並將身故保險金受益人指名為法定繼承人，嗣陳明斌死亡
      後，上訴人與訴外人乙○○、甲○○○、陳澤合、丙○○
      等人出具同意書，推由乙○○為死亡保險金之具領人（即
      支票之受款人），上訴人並親在同意書及繼承系統表上簽
      名及蓋章。
（四）繼承分割協議書上所載永炬企業公司與本件被上訴人永瑄
      股份有限公司為關係企業，協議書所載永炬企業公司即代
      表被上訴人永瑄股份有限公司。
四、得心證之理由：
    被上訴人主張上訴人前已由被上訴人所交付予訴外人乙○○
    之職業災害死亡補償金中受償之事實，業據其提出上訴人與
    訴外人乙○○、陳澤合、丙○○、甲○○○簽署之繼承分割
    協議書影本、和解書、證明書、和解筆錄、領取證明書、支
    票影本等為證，惟為上訴人所否認，辯稱：協議書中上訴人
    姓名非其所簽，並未收取乙○○所交付之補償金，協議書係
    乙○○所偽造者云云。是本件兩造所爭執之處應在於，上訴
    人是否已於被上訴人先前給付予陳明斌遺屬即訴外人乙○○
    等人之職業災害死亡補償金中受償，卻再請求被上訴人給付
    其死亡補償金，而有重複受償之情？茲審酌如下：
（一）按文書之證據力，有形式上證據力與實質上證據力之分，
      必有形式上證據力之文書，始有證據價值可言，又私文書
      經本人或其代理人簽名、蓋章或按指印或有法院或公證人
      之認證者，推定為真正，又法院得命提出文書之原本，不
      從前項之命提出原本或不能提出者，法院依其自由心證斷
      定該文書繕本或影本之證據力，民事訴訟法第358條、第
      353條分別定有明文；是被上訴人就系爭繼承分割協議書
      雖僅提出影本，本院仍得綜合全辯論意旨及經驗法則、論
      理法則，依自由心證判斷其證據力，合先敘明。經查，細
      譯上開繼承分割協議書之內容，係記載：「被繼承人陳明
      斌於民國91年2月4日死亡，就其所有之永炬企業公司死亡
      理賠金新台幣貳佰拾萬元整，及新光人壽保險公司死亡
      保險理賠金新台幣貳佰拾萬元整，合計理賠金肆佰陸拾
      萬元整，扣除喪葬所需費用後，結餘新台幣肆佰貳拾伍萬
      元整，依法由法定繼承人丁○○等五人均分繼承，並協議
      分割如下：一、理賠金均分為五等份，由繼承人丁○○等
      五人各得乙份繼承。二、賠償金繼承人丁○○等五人，每
      人各得新台幣捌拾伍萬元整。三、賠償金繼承人丁○○等
      五人，每人須提撥新台幣貳拾萬元整，合計新台幣壹佰萬
      元整，作為被繼承人陳明斌及其父母後續作公德及建造墳
      厝等所需之費用。特立此繼承分割協議書以為憑證。」等
      情，即陳明斌之繼承人係約定分取被上訴人給付之死亡補
      償金及新光人壽理賠金，並約定每人應提撥二十萬元作為
      後續墳厝事宜之費用，且有繼承人五人之簽名及見證人戊
      ○○之簽名在系爭協議書上，有該協議書影本附卷可稽。
      上訴人雖否認上開協議書之真正，惟查，經核該協議書之
      內容，與證人乙○○於原審審理時證述：協議書分配金額
      六十五萬元係包含被上訴人交付之補償金及新光人壽理賠
      金，上訴人有在協議書上簽名等情相符（詳原審93年9月
      27 日言詞辯論筆錄），亦與證人即上訴人胞弟陳澤合之
      妻陳洪美珠於原審審理時證述：依照協議書每人須拿二十
      萬元來建造墳厝，陳澤合有在91年3月29日的分割協議書
      上簽名，有拿到補償金四十八萬八千四百二十三元，後來
      乙○○就將六十五萬元扣掉四十八萬八千四百二十三元的
      補償費，分給我們十幾萬元等情相符（詳本院93年9月29
      日言詞辯論筆錄)，證人陳許金玉即丙○○之配偶於本院
      審理時亦證稱：見證人戊○○有拿協議書到其住處請丙○
      ○簽名等情（見本院94年7月25日準備程序筆錄），且證
      人即協議書見證人戊○○於本院審理時亦證述：「... 協
      議書都是我分別拿去給他們簽名的，只有他二嫂、三嫂和
      乙○○是一起簽名拿錢，其他都是分別簽名拿錢。... （
      丁○○）分的錢本來是80多萬元，每個人要拿20萬元出來
      當陳明斌的後事祭拜所需的費用，所以是拿60多萬元給丁
      ○○。全部金額分成五份，每個人再扣20萬元，這是之前
      就講好的，丁○○也同意。」等情（見本院95年5月15 日
      準備程序筆錄）；易言之，證人乙○○、陳澤合之配偶陳
      洪美珠、丙○○之配偶陳許金玉及見證人戊○○所為證述
      與協議書中所載將被上訴人給付之補償金與新光人壽理賠
      金均分為五份，並扣除每人提撥作為陳明斌及其等父母後
      續建造墳厝等之費用二十萬元後，每人分得六十五萬元之
      內容均屬相符，且各繼承人確有簽署協議書之情，而該協
      議書係於91年間簽立，距今已有三、四年，彼等證言細節
      內容，或有少許差異，乃時間久遠所致，彼等證言主要情
      節既屬相符，自足採信。據此，本院參酌上開證人之證述
      情節、協議書之內容及經驗法則等，足認協議書之內容應
      為真正且與事實相符，上訴人主張被上訴人並未提出協議
      書原本而否認其證據力，尚無理由。此外，上訴人主張協
      議書係訴外人乙○○偽造一節，亦未舉證以實其說，並不
      足採。至證人甲○○○於本院審理時雖證稱：其只有領被
      上訴人給付之補償金四十幾萬元，未拿到新光理賠金部份
      ，然其對於確有於協議書上簽名一節亦證述屬實，且證稱
      確有扣除部份金額用以處理墳厝之情（見本院94年7月25
      日準備程序筆錄），縱證人甲○○○所言受領金額之情屬
      實，亦僅係其是否短領金額，尚無從據此即謂無協議書之
      存在，並進而認定協議書係乙○○所偽造者，是上訴人此
      部分主張並不足採。
（二）再者，上訴人雖抗辯系爭協議書上「丁○○」姓名非其筆
      跡云云，惟查，上訴人與訴外人乙○○、甲○○○、陳澤
      合、丙○○等人於陳明斌死亡後，曾出具同意書，推由乙
      ○○為死亡保險金之具領人（即支票之受款人），上訴人
      並親在同意書及繼承系統表上簽名及蓋章，此為兩造所不
      爭執，並經原審依職權向新光人壽保險公司函查明確，有
      新光人壽保險公司93年10月15日（93）新壽理賠字第1047
      號函檢具相關資料附卷可稽，經本院以肉眼比對判斷系爭
      協議書上「丁○○」之筆跡，與上開上訴人不爭執簽名之
      同意書、繼承系統表及領取證明書上「丁○○」之筆跡，
      其中繼承系統表、領取證明書與協議書上「陳」字，在左
      側阜部「３」處末筆與旁側〡字均係緊連，繼承系統表、
      同意書、領取證明書及協議書上「宗」字中間「示」上方
      「一」處亦均向右下方勾勒，尤以上開四份文書中「聲」
      字部分，其右上部「几」處末筆，未向上方勾勒，反與「
      又」字連筆等之寫法，無論就筆劃、書寫習慣、運筆方式
      等特徵，均屬明顯相似，有上開協議書、同意書、繼承系
      統表及領取證明書等附卷可稽，足認上訴人於協議書上之
      簽名應為真正，上訴人空言否認上開簽名之真正，亦不足
      採。
（三）又上訴人雖主張其並未收取乙○○所交付之被上訴人給付
      之補償金，惟上訴人確已收受乙○○所交付之補償金六十
      五萬元之事實，業經證人乙○○於原審審理時證述：其有
      將被上訴人給付陳明斌之死亡災害補償金交付給上訴人，
      共給六十五萬元等語（詳本院93年9月27日言詞辯論筆錄
      ），證人即乙○○之配偶陳林金珠於原審亦證述：「我做
      生意回家有看到乙○○由銀行將錢領回家，在家裡將錢交
      給被告及他二兒子，戊○○也有在場，六十五萬元丁○○
      自己留五萬元，一萬元說要還陳明斌生前的欠款，剩下的
      當場給他二兒子陳俊達。」等語（見本院93年9月29日言
      詞辯論筆錄)，且證人即見證人戊○○於本院審理時亦證
      述：「寫這張（分割協議書）時，陳明斌的兄弟姐妹，有
      乙○○、丁○○、二嫂、三嫂、丙○○、陳鳳珠，他們都
      是自己簽的，丁○○也是自己簽的，是在乙○○家簽，當
      時我也在場，我有親眼看到丁○○簽名。錢有60多萬元，
      是乙○○交給丁○○的，錢拿了丁○○才簽的。錢是我跟
      乙○○、丁○○、丁○○的第二個兒子四人一起去銀行領
      的，領了60多萬元。（丁○○拿錢時）丁○○及他的太太
      、兒子、我、乙○○、乙○○的太太都在場。... （丁○
      ○）有（收下錢），分的錢本來是80多萬元，每個人要拿
      20萬元出來當陳明斌的後事祭拜所需的費用，所以是拿60
      多萬元給丁○○。全部金額分成五份，每個人再扣20萬元
      ，這是之前就講好的，丁○○也同意。... 每個人都有一
      份（協議書），協議書絕對是丁○○親自簽名的，他還蓋
      手印在上面。乙○○跟我說他找不到正本。.. 都是我分
      別拿去給他們簽名的，只有他二嫂、三嫂和乙○○是一起
      簽名拿錢，其他都是分別簽名拿錢。... （丁○○）將錢
      帶在身上就與他兒子、太太就回去了。當時乙○○還有跟
      丁○○講，丁○○有欠陳明斌2萬元的樣子，丁○○再從
      60幾萬元中算了2萬元給乙○○，算是還欠陳明斌的，也
      當做祭拜的費用。... 早上丁○○來時，協議書也都弄好
      在等他，我們四人就直接到銀行，錢是在乙○○的戶頭，
      取款條何人寫的我沒看到，提領的錢是由乙○○放在身上
      ，再回到乙○○家，等丁○○在協議書簽名後就把錢給丁
      ○○」等語（（見本院95年5月15日準備程序筆錄），由
      上開證人之證述，應足認上訴人已收受乙○○所交付之被
      上訴人補償金及新光理賠金計六十五萬元，雖證人乙○○
      、陳林金珠之證述因具有利害關係而仍須斟酌其他證據認
      定之，然證人戊○○與上訴人及乙○○等人同為堂兄弟，
      並無偏頗一方之情，此亦為乙○○等兄弟商請戊○○出面
      為其等兄弟姊妹處理陳明斌死亡補償金、理賠金事宜之原
      因，且戊○○為其等兄弟姊妹處理上開事宜，上訴人及乙
      ○○等人均給付戊○○一萬元紅包以示感謝，此經戊○○
      證述在卷，衡情亦足認證人戊○○並無偏頗乙○○甚或被
      上訴人之理，再觀之戊○○之證述，除部分細節因時間久
      遠或有遺忘而有出入外，其餘簽署協議書過程、領款過程
      、交款情形等均證述纂詳，且與協議書內容、其他證人之
      證述並無不符，甚者，證人戊○○與證人即乙○○之配偶
      陳林金珠均證述上訴人有因積欠陳明斌債務而於所收受之
      六十五萬元中交付積欠之債務予乙○○，用以清償積欠陳
      明斌債務之情，凡此均足認上開證人之證言可採。再者，
      被上訴人亦提出乙○○所有彰化銀行前鎮分行存摺紀錄一
      紙附卷可稽，觀之該存摺紀錄記載確有於協議書所載日期
      即91年3月29日領出六十五萬元，證人乙○○亦提出於91
      年3月29日領出六十五萬元之取款條影本為證，由此亦可
      佐認證人戊○○、乙○○之證述應為真實，上訴人確已收
      受證人乙○○所交付之被上訴人給付之補償金無誤。
（四）再參以上訴人既自承其兄弟陳明斌生前曾向新光人壽保險
      公司投保壽險，並將身故保險金受益人指名為法定繼承人
      ，迨至陳明斌死亡後，被告及與訴外人乙○○、甲○○○
      、陳澤合、丙○○等人出具同意書，推由乙○○為死亡保
      險金之具領人 (即支票之受款人)等情，嗣新光人壽保險
      公司即於九十一年三月下旬，開立面額分別為二十萬一千
      七百五十八元、一百四十萬一千零九十六元、七十萬九百
      四十九元之支票三紙給付保險金，既有新光人壽保險公司
      上開函件檢具之資料附卷可稽，而新光人壽保險公司所給
      付之上開保險金額合計為二百三十萬三千八百零三元【計
      算式為：(201758+ 0000000+700949=0000000】，係於九
      十一年三月二十九日存入乙○○所有彰化銀行前鎮分行帳
      戶內，亦有該存摺紀錄一紙附卷可佐，則訴外人乙○○陳
      稱其等繼承人係將被上訴人先前給付陳明斌之死亡理賠金
      ，連同新光人壽保險公司已給付之陳明斌死亡保險理賠金
      加以均分分配，並在系爭協議書就繼承人對上開金額協議
      分割後各別之權利關係明確記載，即無悖常情，堪予採信
      。反觀上訴人既知悉其有分得新光人壽保險公司保險金之
      權利，且訴外人乙○○亦已領得該保險金，惟其迄今均未
      向訴外人乙○○追討此部分權利，顯違常理，是上訴人主
      張其並不知悉系爭協議書之約定內容云云，核與經驗法則
      有悖，要難採信。
（五）綜上，被上訴人主張上訴人已由其先前給付予該公司職員
      陳明斌遺屬即訴外人乙○○等人之職業災害死亡補償金中
      受償，卻再請求被上訴人給付其死亡補償金，而有重複受
      償情事，堪予採信。從而，被上訴人本於民法第179條、
      第184條第1項之規定，請求上訴人返還重複受償之利益四
      十五萬零七百三十八元，及自起訴狀繕本送達翌日即93年
      8月5日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
      核屬有據，應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，並依
      職權宣告假執行，核無不合，上訴意旨指摘原判決不當，
      求予廢棄改判，核無理由，應予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證
    ，核與前揭判斷不生影響，毋庸一一論述，併此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   4      日
                  民事第一庭 審判長法官  陳順珍
                             法      官  高敏俐
                             法      官  林南薰
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                             書  記  官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
