【裁判字號】    95,財管,21
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    指定遺財產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度財管字第21號
聲  請  人  乙○○
                        段49.
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人邱昌義與他人共有之坐落新竹縣新
    埔鎮○○○段565-3、565-7地號土地（下稱系爭土地），為
    聲請人所有之坐落同段406、565-5地號袋地所需通行之地。
    嗣被繼承人邱昌義（民國〈下同〉13年12月13日生，生前設
    籍於新竹縣新埔鎮石頭坑405號），經本院於90年11月30日
    以90年度亡字第19號宣告被繼承人於40年11月15日12時死亡
    ，因被繼承人邱昌義有無繼承人不明，親屬會議亦未依民法
    第1177條之規定選定遺產管理人，為保障聲請人權益，爰聲
    請指定國有財產局為其遺產管理人等語，並提出本院90年度
    亡字第19號判決、前揭四筆土地登記第二類謄本、相對人除
    戶謄本（均影本）為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項固分別定有明文。惟按請求確認就
    共有土地有通行權存在之訴，僅須以否認原告主張之共有人
    為被告，無以共有人全體為被告之必要，最高法院76年度第
    7次民事庭會議決議著有明文。查本件被繼承人邱昌義既經
    本院宣告死亡，且聲請人復稱其繼承人有無不明，是被繼承
    人邱昌義及其繼承人顯不可能為否認原告通行系爭土地主張
    之表示，揆之上述最高法院民事庭會議決議意旨，聲請人提
    起確認通行系爭土地權利存在時，應無以被繼承人邱昌義之
    繼承人為被告之必要，故聲請人應非利害關係人自明。綜上
    ，本件聲請，顯然不符合前開民法第1178條第2項之「利害
    關係人」之要件，是聲請人之聲請，自難准許，爰予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
