【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第547號
上  訴  人  鴻運電子股份有限公司
                        13
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人冠西電子企業股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於中華民國95年8 月31日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾玖萬玖仟陸佰
貳拾肆元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後伍日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
