【裁判字號】    94,訴,1071
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1071號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地事件，上訴人對於中華民國95
年8 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上訴人之
上訴標的價額核定為新臺幣伍佰壹拾肆萬伍仟貳佰捌拾壹元（臺
北市○○區○○段191 地號土地之公告現值為新臺幣67,241元，
上訴人應共同返還之土地面積為76.53 平方公尺），應徵裁判費
新臺幣柒萬柒仟玖佰柒拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於命補繳第二審裁判費部分不得抗告。關於對訴訟
標的價額核定部分抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
