【裁判字號】    95,金重訴,1
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             95年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上列公訴人因被告乙○○、甲○○違反證券交易法案件提起公訴
（93年度偵字第9427號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於收受本裁定之日起貳拾日內補正：(一)起訴被告之正確
姓名、年齡及足資辨別被告人別之出生年月日、身分證統一編號
、(二)證明被告犯罪事實之證據名稱及各該證據所待證之事實，逾
期裁定駁回起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第264 條規定：提起公訴，應由檢察官向管轄
    法院提出起訴書為之。起訴書，應記載被告之姓名、性別、
    年齡、籍貫、職業、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及
    犯罪事實、證據並所犯法條。且起訴時，應將卷宗及證物一
    併送交法院，此為起訴法律上必備之程式。又按起訴或其他
    訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正；檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，刑事訴訟法第27
    3 條第6 項、第161 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
    而所謂「就被告犯罪事實指出證明之方法」，必須明確記載
    各別證據之名稱及各該證據所欲證明之待證事實，始足當之
    。倘僅籠統泛稱（如證據在卷、或證據詳如他案所載），並
    未指明證明犯罪事實之人證、書證、物證、鑑定、勘驗等具
    備刑事證據適格之證據，並提出於法院，除使被告不知從何
    防禦外，亦使法院無從判斷公訴人所指出之證據方法是否「
    顯不足認定被告有成立犯罪」，即與未指出證明方法相當，
    應依前開法律規定裁定補正。
二、查本件起訴書當事人欄記載被告為乙○○、甲○○，並記載
    乙○○為男性，但其身分證統一編號竟載為「2 」字開頭，
    顯係女性所屬，又甲○○之出生年月日及住居地之記載，亦
    與卷內甲○○之年籍資料不符（見臺灣士林地方法院檢察署
    93 年 度偵字第9427號卷第4 頁），均顯有礙被告人別之判
    斷。再起訴書之證據併所犯法條欄第一項僅籠統泛稱：「上
    開犯罪事實，有臺灣士林地方法院93年度金重訴字第3 號所
    載證據可佐」，姑且不論其語意不明，所指出之證據方法究
    記載於何處不甚明確。縱其所載「臺灣士林地方法院93年度
    金重訴字第3 號」係「本院93年度金重訴字第3 號判決書」
    之誤，惟起訴書並未將該判決列為附件，難認已於起訴書內
    記載並指出證明被告犯罪事實之證據方法。況經本院依職權
    調閱前開判決，內容包括當事人、主文、事實、理由、附圖
    、附表等重要事項記載，其得為證據方法者，不乏與本案公
    訴人起訴之犯罪事實無關者。是公訴人提起公訴，僅以前揭
    方法記載證據，即與未指出證明方法相當，自有顯不足認定
    被告有成立犯罪之情形，應依前開說明，裁定通知公訴人應
    於20日補正，並將所指出之各該證據方法提出於本院。
三、依刑事訴訟法第273 條第6 款、第161 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
