【裁判字號】    94,交聲,934
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定         94年度交聲字第934號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年3 月28日所為之裁定（94年度交聲字第934 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按提起抗告，應於送達裁定後5 日內為之，刑事訴訟法第406 條
規定甚明；又按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定
，道路交通管理處罰條例第89條亦定有明文。查本件抗告人即受
處分人甲○○係於民國95年4 月7 日收受本院裁定正本，有送達
證書在卷可稽，依上開規定，抗告期間應於95年4 月12日屆滿，
惟抗告人遲至同年4 月14日始具狀向本院提起抗告，有抗告狀首
頁本院收狀日期戳章可憑，且抗告人住所地係位於本市大同區，
無需扣除在途期間，是其抗告顯已逾越抗告期間而屬違背法律上
之程式，應予駁回。爰依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴
訟法第408 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  交通法庭法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
