【裁判字號】    95,易,989
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第989號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12567號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）94年10月28日凌
    晨2 時30分許，在臺北市北投區○○○路114 巷25之5 號3
    樓租屋處，因酒後不滿其室友即告訴人甲○○○擅自將熱水
    器之瓦斯關閉，致無法洗熱水澡，遂與甲○○○理論，並基
    於傷害犯意，徒手毆打甲○○○，並持水果刀在甲○○○面
    前揮舞，致甲○○○受有右下腹4 ×5 公分瘀腫、左下腹4
    ×2 公分及2 ×1 公分瘀腫、右臂4 ×2 公分瘀腫、左大拇
    指0.2 ×0.2 公分擦傷等身體傷害，嗣經甲○○○報警處理
    ，始悉上情。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據被告乙○○於本院95年10月3 日準備
    程序期日，當庭與告訴人甲○○○達成和解並撤回本件傷害
    告訴，此有本院95年10月3 日準備程序筆錄在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
