【裁判字號】    94,重附民更,1
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人 陳素雯律師
複 代理 人  李巾
被      告  丁○○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
上列當事人因被告違反商業會計法案件（87年度訴字第433 號）
，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院於民國91年11月16日以88
年度重附民字第56號判決後，原告等不服提起上訴，經臺灣高等
法院於民國93年12月10日以92年度重附民上字第48號判決發回，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○○趁張瑞祥赴日住院就醫病危時
    ，指揮裕豐行股份有限公司、瑞裕漁業股份有限公司、海通
    漁業股份有限公司、裕豐股份有限公司假借開立支票交付張
    瑞祥，並開具前開四家公司清償張瑞祥合計新臺幣（以下同
    ）114,700,000 元暫收款債務之不實清償證明交予國稅局，
    藉以減少遺產而逃漏遺產稅。然前開清償支票根本未曾存入
    張瑞祥帳戶，而是由被告直接將之分別存入張楊阿英、張火
    爐、林屘春等人帳戶，再存回各公司帳戶達55,200,000元，
    餘款則下落不明，故就此於本院聲明：被告丁○○○應賠償
    原告等59,500,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，並願供擔保請求宣告假執
    行。
二、被告丁○○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
四、查被告丁○○○被訴違反商業會計法等案件，業經本院以94
    年度訴更(一)字第1 號刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原
    告之訴自應予以駁回。而原告之訴暨經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應併予駁回。
五、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
