【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00409號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  吳瑞堯  律師
            周思傑  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年
5月25日台財訴字第09500204140號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因綜合所得稅事件，係於95年1月19日收受95年1月
    6日中區國稅法二字第0950000595號復查決定書之處分書，
    此有送達證書及傳真查詢國內各類掛號郵件查單（均影本）
    附原處分卷及本院卷可稽。計其提起訴願之期間，應自95年
    1月20日起算，扣除在途期間4日，至95年2月22日即已屆滿
    。原告遲至95年3月16日始向被告提起訴願，有被告總收文
    戳可按，訴願決定雖未以其訴願已逾法定不變期間，而為不
    予受理，逕為訴願駁回，雖有未合，然其提起訴願既已逾期
    ，原告復對之提起行政訴訟，依上開說明，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  第三庭審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  林  金  本
                              法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
