【裁判字號】    95,易,2635
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，於中華民國95年10月4日下午5時，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  蕭碧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之刷卡機壹台沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國95年3 月下旬起，在報紙夾報刊登「卡、免欠
    人情、刷卡換現、合法收費」之廣告，從事「假消費，真刷
    卡借現金」之地下錢莊業務，招攬不特定人持信用卡來借貸
    金錢，且明知以其女友林歡榆名義，在臺中市○○區○○街
    167號設立之「鴨片鵝肉店」，係新光銀行之信用卡簽帳單
    收單服務之特約商店，應有真正消費，始可以該鴨肉店向新
    光銀行申請使用之刷卡機刷卡簽帳，並經由電子結帳終端機
    直接結帳向新光銀行請款，竟與乙○○共同基於意圖不法所
    有之概括犯意聯絡（乙○○詐欺部分未經檢察官起訴），連
    續於95年4月底及6月底，趁乙○○經營生意急需現金急迫周
    轉而前來借款之際，以乙○○所有之國泰世華銀行及台新銀
    行之信用卡，分別製作不實之交易新台幣（下同）2萬元、4
    萬元，並由乙○○在上開簽帳單上簽名以完成交易，再憑電
    子結帳終端機內之電磁紀錄以向新光銀行詐欺請款，使新光
    銀行承辦人員誤以為真有消費而陷於錯誤，而將上開消費金
    額匯入甲○○指定之帳戶（新光銀行北屯分行，帳號：0000
    000000000）先行墊付。甲○○再基於重利之概括犯意，以
    每1萬元預扣1,000元，借款人實拿9,000元（即月息10分）
    ，分別交予乙○○18,000元及36,000元，因而取得與原本顯
    不相當之重利。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第344條、第38條第1
    項第2款、修正前刑法第28條、第56條（本件不予加重其刑
    ）、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開得上訴情形而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              刑事第四庭  書記官 郭佳雯
                                          法  官 柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明原本無誤。
                                          書記官 郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
