【裁判字號】    95,易,2195
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  蔡宜宏  律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12237
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反水利法罪（未構成累犯），詎
    仍不知悔改。甲○○因其岳父徐桂郎與乙○○因既成道路寄
    發存證信函問題發生糾紛，甲○○竟基於恐嚇他人之犯意，
    於民國（下同）九十五年二月二十二日下午十七時三十六分
    三十八秒，以電話號碼00－00000000之室內電話
    撥打至乙○○所有之門號0000－000000號行動電
    話，向乙○○恐嚇稱：「幹你娘雞掰（台語），我知道你的
    住址，晚上一定給你和你的家人好看，要給你抄家滅族」等
    語，以加害生命、身體之事，恐嚇乙○○，致使乙○○心生
    畏懼。
二、案經乙○○訴由台中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴及同案被告徐桂郎所供述之情節相符，並有存證信函
    、通聯調閱查詢單、相片七張等在卷足資佐證，足認被告甲
    ○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告
    甲○○犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪。爰審
    酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前
    述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份
    在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪
    後迄今仍未與告訴人乙○○達成民事和解，取得諒解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易
    科罰金折算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正
    ，自九十五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    」之條件，依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑
    法第四十一條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有
    利於被告，故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，
    經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二條第一項前段、第三百零五條、修正前刑法第四十一條第一項
前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為3千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
