【裁判字號】    95,家聲,227
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度家聲字第227號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人乙○○於民國九十四年八月
二十一日死亡後其繼承人聲明限定繼承事件卷宗，本院裁定如下
：
    主      文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十四年度繼字第一八四八號
、第二三二０號民事聲明限定繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經法院裁
    定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，對
    於被繼承人乙○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院九十四年度繼字
    第一八四八號、第二三二０號聲明限定繼承事件卷宗，以瞭
    解被繼承人之積極財產內容及其繼承狀況，為此爰依上開規
    定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人主張其為被繼承人乙○○之債權人，對於被繼
    承人之繼承狀況有了解之必要性，業據其提出本院豐原簡易
    庭九十五年度豐小移調第七三號調解筆錄、本院九十四年度
    繼字第一八四八號及第二三二０號裁定（均影本）、切結書
    各一份為證，釋明其法律上之關係，堪認聲請人與本院九十
    四年度繼字第一八四八號、第二三二０號限定繼承事件有法
    律上利害關係，從而，聲請人所為本件聲請，於法有據，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭  法  官    林三元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
