【裁判字號】    95,聲,1669
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1669號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司營業部
法定代理人  乙○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依相對人留存之住所資料，寄發
    「租用保管箱逾期通知」，但無法送達，爰依民法第97條聲
    請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷
    移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否
    還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間。
三、經查：聲請人所寄發之「租用保管箱逾期通知」，係以相對
    人於民國73年11月 5日簽訂保管箱租用約定書時留存之「臺
    中市○○路 220巷61弄20號」為送達地址，惟相對人嗣後已
    於90年 6月12日遷移戶籍至「臺北縣樹林市○○里○○街49
    巷26號」，此有相對人之戶籍謄本在卷可憑。而聲請人與相
    對人簽訂有保管箱租用約定書，可謂係法律上之利害關係人
    ，自得向戶政機關查詢相對人之戶籍地址，俾為送達。茲本
    件並無聲請人依相對人現在居所為送達而無法送達之情形，
    故難謂相對人之居所遷移不明。從而本件聲請，核與前揭法
    條規定尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                        簡易庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                  書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
