【裁判字號】    95,中簡,2125
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間，因竊盜及違反動產
    擔保交易法案件，分別經臺灣彰化地方法院各判處有期徒刑
    一年二月及四月，嗣依檢察官聲請定應執行刑為有期徒刑一
    年四月確定在案，甫於九十四年七月二十日縮短刑期執行完
    畢。詎甲○○猶不知悔改，於九十五年六月二十五日晚間六
    時四十分許（聲請簡易判決處刑書誤載為晚間七時許），在
    臺中市○區○○路五一○號前，見乙○○所有之奇美廠牌十
    七吋、型號ＣＴ─７１２Ａ之電腦液晶螢幕及Ｇｅｎｕｉｎ
    ｅ廠牌之鍵盤各一臺放置於該處，無人看管，認有機可趁，
    乃意圖為自己不法之所有，徒手竊取得手後，旋將之搬運至
    臺中市○區○○路一五五巷內，其所騎乘之車牌號碼ＬＡＸ
    ─２５９號重型機車停放處，再以該重型機車載離現場，惟
    於同日晚間七時許，行經臺中市○區○○路與英才路口時，
    即為警查獲。
二、證據：被告甲○○於警詢及偵查中對於上揭犯罪事實均已坦
    承不諱，且經證人即被害人乙○○於警詢時證述其所有之電
    腦液晶螢幕及鍵盤遭人竊取之經過甚詳，並有現場圖、證人
    乙○○領回上開電腦螢幕及鍵盤後所出具之贓物認領保管單
    各一紙、現場照片二張附卷可稽，堪信被告之自白與事實相
    符，而足以採信。從而，本件事證明確，被告竊盜犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，其法定刑得科五百元
    以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月十四日增訂刑法
    施行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，且九十四年二月二日公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之法
    律，刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪所得科處之罰金刑
    最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；而被告行
    為時適用之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法
    律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。
    但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其
    規定」、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣之三倍折算之」，及修正前刑法第三十三條第五款規定
    : 「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：一元以上」，是依
    行為時之法律，刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪所得科
    處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣三十元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，對被告為有利。
  (二)刑法第四十七條第一項修正為：「受徒刑之執行完畢，或一
    部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前同條：「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一」之規定相比較，依修正後之規定，若再犯
    之罪為「過失犯」，則無累犯規定之適用，然依修正前之規
    定，過失犯亦可構成累犯，固以修正後之刑法第四十七條之
    規定，有利於行為人。然被告本件所犯，並非過失犯，且無
    論依修正前後之規定，均屬累犯（詳如後述）。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五月
    十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
四、核被告所為，係犯刑法三百二十條第一項普通竊盜罪。被告
    前於九十三年間，因竊盜及違反動產擔保交易法案件，分別
    經臺灣彰化地方法院各判處有期徒刑一年二月及四月，嗣依
    檢察官聲請定應執行刑為有期徒刑一年四月確定在案，甫於
    九十四年七月二十日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份可按，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依修正前之刑法第四十七條規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不思憑己力賺取金錢，
    僅因缺錢花用，即竊取他人財物，惟念其所竊取之物品，價
    值非高，且所竊取之物均已發還證人乙○○，暨其被查獲後
    始終坦認犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第三百二十條第一項、修正前第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
