【裁判字號】    95,中簡,2242
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度中簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，本院於民國95年9月18日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準應更正
為「如易科罰金，以佰元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄及據上論斷欄均適用修正
    前刑法第41條第1項前段之規定，以銀元三百元折算一日定
    其易科罰金之折算標準，惟主文欄內就此誤載為「如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算壹日」，顯係誤寫，於全案之情節
    及判決之本旨尚無影響，爰依上開規定予以更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
