【裁判字號】    95,聲,1720
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1720號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司營業部
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民法第97條之規定，表意人非因自己之過失不知相對人之
    居所者，固得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為
    意思表示之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人自民國74年 3月22日起向聲請人
    租用保管箱使用，並於90年 3月22日租期屆滿，因聲請人對
    相對人為租用保管箱逾期通知，無法送達，爰依法聲請裁定
    將租用保管箱逾期通知為公示送達等語。
三、經查：聲請人上開所陳，固據其提出保管箱租用約定書、租
    用保管箱逾期通知、退件信封、相對人戶籍謄本各 1件為證
    ，然聲請人就相對人之戶籍所在地寄送上揭逾期通知，係經
    郵局以「招領逾期」為由退回，此有上開退件信封及相對人
    戶籍謄本可稽，足見相對人之居所並非不明，縱招領逾期亦
    不必然表示收件人已離開該址，有可能係因出外旅行未能收
    受送達，或有其他事故未返住居所致未於期限內領取信件使
    然，故尚難遽認相對人有何應為送達處所不明之情事，本件
    聲請人上開之聲請既於法未合，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    4    日
                        簡易庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年     10    月    4    日
                                  書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
