【裁判字號】    95,聲,3719
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3719號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新臺幣陸萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）受羈押期
    間，母親腳受傷致無法經營家中海產店，被告養子林紘廣尚
    未滿二歲，須被告照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告違反毒品危害防制條例案件，前經本院因被
    告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九十五年九月
    六日執行羈押，然被告業已認罪，並經本院於九十五年九月
    二十九日就其違反毒品危害防制條例案件宣判，是本院斟酌
    被告雖罪嫌重大，惟如命具保亦足確保審判、執行之進行，
    應無繼續羈押之必要，爰准予其取具保證金額六萬元後，停
    止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
