【裁判字號】    95,訴,2548
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2548號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄30.
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月四日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射
    針筒貳支沒收。
二、被告犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十二年一月二十一日執行完畢釋放
    後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一月二十
    七日以九十二年度毒偵字第七○號為不起訴處分。再因施用
    第一、二級毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署以九十四
    年度毒偵字第六○九五號提起公訴，於九十五年四月七日經
    本院以九十五年度訴字第七四號分處有期徒刑八月、四月，
    並定應執行有期徒刑十月，甫於九十五年五月九日確定在案
    。詎甲○○仍不思悛悔，於觀察、勒戒執行完畢後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年五月
    六日起至九十五年六月二十四日止，每隔一、二日，在臺中
    市北屯區○○○○路一○五號四樓之一等處，連續以注射方
    式施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年六月二十四日
    十七時十分許，經警在上址查獲，並扣得其所有供其施用第
    一級毒品海洛因使用之注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十   月    四     日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十   月    四     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
