【裁判字號】    95,訴,1863
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1863號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞太企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬柒仟貳佰陸拾元，及自民國
九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，暨自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，逾期六個月
以內按前開利率百分之十，逾期超六個月以上部分，按前開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告瑞太企業有限公司於民國（下同）93年8月
    23日，邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）100萬元，約定到期日為96年8月23日，利息
    均依年息10%固定計付，採年金法按期平均攤還本息，並約
    定如有一期未付視為借款期限到期，且如有違約，如逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計付違約金。惟被告瑞太企業有限公司自
    95年2月23日起即未依約繳納，經催討未果，依約定其債務
    視為全部到期，尚欠本金537,260元，及如主文所示之利息
    及違約金未清償，被告乙○○、丙○○為連帶保證人，對被
    告瑞太企業有限公司所積欠之上開債務應負連帶清償之責，
    為此提起本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給付原告537,
    260元，及如主文所示之利息、違約金。被告3人則未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告瑞太企業有限公司邀同被告乙○○
      、丙○○擔任連帶保證人，向原告借款成立消費借貸契約
      ，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之借據暨授信約
      定書1份及貸放攤還及收息記錄查詢單附卷可參，被告經
      合法通知均未到庭為任何聲明及陳述，是本件原告主張之
      事實，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
      方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再
      按保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
      約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；末按連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體
      ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第478條前段
      、第739條、第740條及第273條第1項分別定有明文。本件
      被告瑞太企業有限公司邀同被告乙○○、丙○○擔任連帶
      保證人，向原告借款未為清償，被告3人就上開借款債務
      應對原告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸契約之
      借用物返還請求權及連帶保證契約之法律關係，請求被告
      應連帶給付原告537,260元，及如主文所示之利息及違約
      金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
