【裁判字號】    95,訴,1367
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1367號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  戊○○
當事人間清償債務事件，本院於95年9月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾貳萬零陸佰陸拾柒元，及自民國九十
四年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國82年6月22日申請持用原告所發行之
    威士信用卡及92年10月14日申請持用原告所發行之萬事達信
    用卡，與原告成立信用卡使用契約，依約被告就使用系爭信
    用卡所生之債務，負全部給付責任。依信用卡約定條款第14
    、15條之約定，持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最
    低應繳金額或遲誤繳款期限者，除應給付信用卡帳款，尚應
    加付循環信用利息及逾期滯納金即違約金。其中循環信用利
    息之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自該筆帳
    款入帳日起，以年息20％計算至該筆帳款結清之日止；惟被
    告自94年4月27日起即未依約如期繳款，被告簽帳消費及預
    借現金之欠款迄94年6月2日止，共計920,667元，爰依系爭
    信用卡使用契約之法律關係，訴請被告給付等語。並聲明：
    被告應給付原告920,667元，及自最後帳單繳款期限之翌日
    即94年6月28日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出申請書、約定條款、帳單
    等影本為證，核與原告所述各節相符，又被告等均已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之
    規定，視為自認，則原告之前開主張自堪信為真實。本件被
    告既與原告成立系爭信用卡使用契約，就其使用信用卡之簽
    帳金額、預借現金及循環信用利息，自應負清償之責。從而
    ，原告基於系爭信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    920,667元，及自94年6月28日起至清償日止，按年息20％計
    算之利息，即有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
