【裁判字號】    95,聲,2215
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2215號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第九七八號提存事件聲請人所提存之八十九
年度中央政府建設公債甲類第十期債票金額新台幣壹佰貳拾萬元
准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第1286號民事裁定，為擔保假處分之
    執行，曾提供面額新台幣120萬元之八十九年度中央政府建
    設公債甲類第十期債票為擔保物，並以本院95年度存字第
    978號提存事件提存在案。茲因該事件，兩造業已和解，且
    相對人同意聲請人領回前開提存金，此有聲請人提出之相對
    人所出具之同意書、台中縣大雅鄉戶政事務所印鑑證明、提
    存書影本一紙為證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
