【裁判字號】    95,交易,664
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
調偵字第四五號、九十五年度偵字第一二七二三號），本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    、乙○○均經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌提起公訴，而被告丙○○則經檢察官以犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌提起公訴，
    依同法第二百八十七條前段規定均係屬告訴乃論之罪。茲經
    告訴人丙○○、乙○○分別於第一審辯論終結前，具狀撤回
    告訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  柯雅慧
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
                                    書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
