【裁判字號】    95,聲,2093
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2093號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還買賣價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟壹佰元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求返還買賣價金等事件，經臺灣高等法
    院臺中分院九十三年度重上字第一０號、最高法院九十五年
    度台上字第一０九五號判決確定，其第一、二、三審訴訟費
    用中關於聲請人部分應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並命相對人加給自本裁
    定送達翌日起按法定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官
附表：計算書
┌──────┬────────────┬───────┐
│費用項目    │金額（單位：新台幣）    │備         考 │
├──────┼────────────┼───────┤
│第二審裁判費│8,100元                 │第一、三審裁判│
│            │                        │費係由相對人繳│
│            │                        │納            │
└──────┴────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
