【裁判字號】    95,撤緩,105
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害投票案件（本院九十三年度選訴字第四號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二六０二號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害投票案件，經本院於
    民國九十三年十一月三十日以九十三年度選訴字第四號判處
    有期徒刑二月，褫奪公權一年，緩刑二年，並於九十四年一
    一月十日確定。惟其於緩刑前即九十年二月七日至同年五月
    二十一日間，因故意犯詐欺等罪，經臺灣高雄地方法院於九
    十五年六月六日以九十五年度易字第一九九二號判處有期徒
    刑十月，於同年七月二十日確定在案，經核受刑人於緩刑期
    前故意再犯罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    以上刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第七十五條第一項雖業於九十四年二月二日新增公布
    ，並自九十五年七月一日施行，然該項原規定為：「受緩刑
    之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內
    更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯他罪，
    而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」另修正後之該
    項規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣
    告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科
    罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。」就本件而言，新舊法之規定並無不同，而就新
    舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月二日增訂第六條之
    一，並自九十五年七月一日施行，該條已明文規定：「於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷緩刑之聲請，自應
    適用修正後刑法第七十五條第一項第一項之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法施行法第六條
    之一及刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
