【裁判字號】    95,交聲,639
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第639號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所民國九十四年十二月六日、九十四年十二月十
二日所為之處分（中監違字第裁六○－ＤＴ0000000號、
六○－ＤＴ0000000號裁決書），聲明異議，經臺灣臺北
地方法院以管轄錯誤（九十五年度交聲字第四七號裁定）移送本
院，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○所有之車牌號碼四五一九－ＧＤ號自用小客車，分別於
    民國九十三年四月十三日七時十九分許、九十三年四月二十
    二日九時許，因「在道路收費停車處所停車不依規定繳費」
    之違規，為桃園縣警察局交通隊員警依修正前道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第十一款之規定逕行舉發，並經
    本所分別裁處罰鍰新臺幣（下同）一千二百元、一千二百元
    。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊所有之車牌號碼四五一九－
    ＧＤ號自用小客車，於九十三年四月十日在桃園市○○里里
    ○○○路五五○號前失竊，而於同年四月二十四日始為警查
    獲，該裁決書所載之違規時間是在前開車輛失竊期間，顯見
    該件違規之行為人應為竊嫌，與伊無涉等語。
三、經查：受處分人所有之上開車輛於九十三年四月十日十五時
    許受處分人發現失竊，於九十三年四月二十三日六時許向桃
    園縣政府警察局桃園分局青溪派出所報案，該車於同年月二
    十四日經警尋獲等情，有卷附之汽車異動歷史查詢、車輛竊
    盜、車牌失竊資料個別查詢表－查詢車輛認可資料、桃園縣
    政府警察局車輛協尋（尋獲）證明單各一份在卷可參。再參
    酌本件交通違規受處分人僅被處以罰鍰共二千四百元，其數
    額尚非鉅大，衡情，受處分人當無為規避本案罰鍰，而甘冒
    未指定犯人誣告之刑事責任之理。故受處分人上開所辯其所
    有之車牌號碼四五一九－ＧＤ號自用小客車，於九十三年四
    月十日已遭人竊取，復於同年四月二十四日始尋獲等情，應
    可採信。是以，前開車輛於本件違規時間即九十三年四月十
    三日七時十九分許、九十三年四月二十二日九時許，既非受
    處分人所駕駛，且係遭人竊取之不可歸責於受處分之原因，
    而不在其占有中，自不得令受處分人就上開車輛失竊後在道
    路收費停車處所停車，負有繳費之責任。準此，原處分機關
    依修正前交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款之規
    定予以裁罰，尚有未洽，應由本院將原處分機關之處分撤銷
    ，諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  交通法庭    法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
