【裁判字號】    95,中簡,2308
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11130號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如供非本人使用，有被用作財產犯罪
    用途之可能，仍因積欠他人債務無力償還，而以充任車手之
    方式扣抵利息，而與姓名年籍不詳、綽號「阿勇」之成年男
    子共同基於詐欺取財之犯意聯絡，由「阿勇」或其他不詳姓
    名年籍之成年人，先於民國95年5月8日上午9時許，以電話
    向乙○○佯稱係臺灣臺北地方法院書記官，以協助乙○○清
    查被設為人頭帳戶等事為由，致不知情之乙○○因而陷於錯
    誤，於同日上午10時30分許及13時02分許，分別匯款新臺幣
    （下同）各50萬元至所指定之黃瑞生名間郵局帳戶（帳號00
    000000000000）內。甲○○於同日上午，向「阿勇」之男子
    取得上開黃瑞生之郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）及印
    章等後，隨即在臺中縣大里市○○路○段520號之大里郵局，
    以臨櫃方式領得所詐騙款項50萬元得手，接續於14時至15時
    許，在臺中縣太平市○○路519號之竹仔坑郵局外提款機，
    以提款卡領得現金1萬元後，於該郵局內以臨櫃方式提領現
    金44萬元之際，因郵局員工察覺有異，報警處理而於15時20
    分許為警當場查獲。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院訊問時坦承不諱，被
    告於偵訊雖僅坦承於95年5月8日14時至15時許，在竹仔坑郵
    局，自「阿勇」處取得黃瑞生之郵局帳戶存摺、提款卡、印
    章，先在提款機提款1萬元後，再以臨櫃方式欲提領44萬元
    而為警查獲之事實，而否認於同日上午亦持黃瑞生之上開帳
    戶資料在大里郵局提領50萬元之事實，惟於本院訊問時則已
    坦承上開犯行，另經本院向大里郵局函調該提款錄影畫面光
    碟及提款單影本，其中提款單之筆跡，與被告於竹仔坑郵局
    提款單上所寫之筆跡，無論就阿拉伯數字及國字部分均相似
    ，而被告於本院亦自承該提款單係其所寫無訛，有提款單影
    本及錄影光碟可佐，亦足證該次提款50萬元亦係被告所為無
    訛。此外復有被害人乙○○於警詢之指訴、匯款執據及匯款
    回條聯、黃瑞生郵局帳戶歷史交易明細表、及其存摺、提款
    卡、印章扣案可佐，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。其與「
    阿勇」彼此之間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪所得及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、被告行為後，刑法第2條、第28條、第41條，均於94年2月2
    日修正公布，並自95年7月1日起施行，且 (一)修正後刑法
    第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，
    改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。(二)修正前刑法
    第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為
    正犯。」與修正後同條：「二人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為正犯。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在原「實施」一詞之範圍，在解釋上是否包括「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，
    明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」修正為「實行」，
    此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利於
    被告之問題，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行
    為時即修正前刑法第28條規定。（三）刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪，罰金刑部分係處一千元以下罰金，依修正後刑
    法施行法增訂第一條之一之規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    ‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」等規
    定觀之，依修正後之法律，刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    所得科處之罰金刑最高額為新臺幣3萬元（1000元乘以30倍
    ）、最低額為新臺幣1000元；而依被告行為時即修正前刑法
    第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪之罰金刑之最高額為銀元10000元（因提
    高10倍）即新臺幣3萬元，最低額為銀元10元（因提高10倍
    ）即新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
    自應以被告行為時即修正前刑法關於科處罰金刑之法律較有
    利於被告。(四)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一
    千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是
    依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日為易科罰金之折算標準，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項、第339
    條第1項前段、修正前刑法第28條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
