【裁判字號】    95,中交簡,1736
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元，即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4行補載：「傷害部
    分未經告訴」；證據欄第六項，補充記載「道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項，第185條之4、修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年  10     月    4    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  10  月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
