【裁判字號】    95,重訴,398
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第398號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
                      號
            庚○○
            乙○○
            丁○○
被      告  辛○○
上  一  人
訴訟代理人  王德凱律師
被      告  己○○
上  一  人
訴訟代理人  吳紹貴律師
            林正雄律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明其本人之真正住所或居
    所，致本院原定九十五年十月二十四日言詞辯論期日通知書
    遭註記「查無此人」而無法送達該訴訟文書，此有退回本院
    之民事庭公文封一份附卷為憑，復無從命其補正。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
