【裁判字號】    95,聲,2164
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2164號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人因相對人積欠信用卡借款新臺幣（下
    同）81,692元，屆期不為清償，乃向臺灣臺中地方法院聲請
    裁定准予假扣押（86年度裁全字第1682號），並提存擔保金
    30,000元（86年度存第1682號），嗣聲請人聲請撤銷該假扣
    押裁定確定（91年度裁全聲字第1033號）。而聲請人於民國
    （下同）92年5月12日以台北第68支存證信函第1187號函定
    20日以上期間催告相對人行使權利，但相對人迄未向聲請人
    行使權利。為此，爰聲請發還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催告
    行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔保
    人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：聲請
    人於92年5月12寄發之前開存證信函，依聲請人提出之掛號
    郵件收件回執及信封所示，該存證信函雖然經「新協和大樓
    管理委員會」蓋章簽收，但該委員會另以「原址查無其人」
    為由退回予聲請人，顯見該存證信函實際上並未送達於相對
    人，自無從認為聲請人已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利。從而聲請人依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，
    聲請發還本院86年度存第1682號提存之擔保金30,000元，為
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
