【裁判字號】    95,訴,1974
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第一一五五二、第一二六九一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同販賣第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒年貳月，扣案
之第壹級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳壹公克，包裝重零點貳
公克）沒收銷燬之，扣案販賣第壹級毒品所得之財物現金新臺幣
玖佰伍拾元沒收，未扣案之行動電話手機貳支（分別使用門號0
000－000000號、0000－000000號ＳＩＭ卡
）沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
    犯罪事實
一、丙○○曾犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑十月，另因竊
    盜罪，經本院豐原簡易庭判處有期徒刑二月，均經確定後，
    接續執行，於民國（下同）九十三年七月十三日縮刑期滿執
    行完畢，仍不知悔改。因丙○○及其弟弟陳弘奇均有施用毒
    品之惡習，丙○○曾於九十四年八、九月間向綽號「阿文」
    之甲○○（經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度
    偵字第一五七八五號偵查，現通緝中）購買毒品，因而與甲
    ○○相識。丙○○之弟陳弘奇因與甲○○共同販毒，而於九
    十五年四月二十七日下午三時三十分許，為警查獲，丙○○
    在場，明知上情，然於九十五年五月二十二日晚間九時許，
    甲○○撥打丙○○之朋友陳順豐所有，由丙○○使用之00
    00－000000號行動電話，詢問丙○○有無機車，要
    報一條錢（臺語，介紹一筆錢之意）予丙○○賺，即於甲○
    ○接受購買毒品者之訂貨，談好價錢、數量及送貨地點後，
    由丙○○將海洛因交付予購買毒品之人，代價為新臺幣（下
    同）二千元等語，丙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所管制之第一級毒品，未經允許不得持有
    、販賣，仍因自身經濟情況不佳，而予應允。於九十五年五
    月二十三日晚間九時十三分許，綽號「阿新」之劉志宏撥打
    甲○○使用之0000－000000號行動電話，欲購買
    俗稱「一張」即價值一千元之海洛因一包。甲○○於同日晚
    間九時三十一分許回電予劉志宏，與劉志宏在電話中約定在
    臺中市○○路「大買家」量販店旁之統一（７－１１）便利
    商店前交貨後，即另以0000－000000號行動電話
    撥打丙○○之前述行動電話，要丙○○至臺中市○○路大都
    會網咖前見面。丙○○抵達後，甲○○即將淨重○．二一公
    克，包裝重○．二公克之第一級毒品海洛因一小包交付丙○
    ○，並指示丙○○將該包海洛因毒品持往臺中市○○路四一
    七之三號統一（７－１１）超商前，交予綽號「阿新」之劉
    志宏（由檢察官另案辦理），及向劉志宏收取一千元之毒品
    價金。丙○○即依指示前往。
二、前開甲○○、丙○○前述販賣毒品之情形，為臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局第五分局、海洋巡防總
    局第三（臺中）海巡隊監聽得知，遂至現場埋伏。於九十五
    年五月二十三日晚間十時許，丙○○抵達臺中市○○路四一
    七之三號統一７－１１超商前，呼喊「阿新」，劉志宏即予
    應答，並將毒品價款九百五十元交付丙○○，表示身上只有
    九百五十元，尚短少五十元，丙○○因而要求劉志宏打電話
    予甲○○，若甲○○應允才要將該包海洛因予劉志宏，雙方
    正在交談之際，為警當場查獲，並當場扣得海洛因毒品一小
    包（淨重○．二一公克，包裝重○．二公克）、販毒款九百
    五十元、丙○○持有之手機一支（內插門號0000－00
    0000號ＳＩＭ卡）、劉志宏所有之手機一支（內插門號
    0000000000號ＳＩＭ卡）。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察局第五
    分局、海洋巡防總局第三（臺中）海巡隊偵辦後偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於其依綽號「阿文」之甲○○之指示，將
    海洛因一小包交付劉志宏之事實坦承不諱，惟辯稱：「我大
    約三天向『阿文』拿一次海洛因，九十五年五月二十三日晚
    上九點半左右，我打電話給『阿文』，我跟阿文說：『我身
    上錢不夠，只有八百元，是否可以差兩百元？』『阿文』問
    我在哪，我說在潭子加工區，他叫我到北屯大都會網咖找他
    ……『阿文』就拿一包海洛因給我，叫我拿到上一個路口的
    統一超商，給一個叫阿興（應為『阿新』之誤）的人，他就
    同意讓我少兩百元。當時我藥癮犯了，為了少二百元我就答
    應他。」云云。指定辯護人另為被告辯稱：被告與劉志宏之
    交易未完成，係屬未遂，又被告供出『阿文』即為甲○○，
    符合毒品危害防制條例第十七條之減刑規定，應予減刑云云
    。惟查：
（一）被告於警詢中供稱：「阿文以每天新臺幣三千元代價聘請
      我販賣毒品給不特定人。」等語，內勤檢察官訊問時供稱
      ：「甲○○昨天打電話給我，問我要不要賺外快？叫我送
      一下到十一點，要給我二千元。……我只是為了賺二千元
      。」嗣檢察官先聲請觀察勒戒，本院值日法官訊問時，被
      告供稱：「阿文九點二十五分打電話給我，我的手機0000
      000000，問我是否有空、有無機車，我十分鐘後回電話給
      他，他要我幫他做兩個小時，兩千元，幫他送藥『海洛因
      』，我知道他要我幫他送的是海洛因，我就答應他了。…
      …我是貪圖二千元，我是家裡急需用錢。……『阿文』他
      也有講，對方買家給的錢不夠一千元的話，海洛因我自己
      留著用。他說可以拿現金一千元，也可以拿東西。兩千元
      還沒有給我。」等語。嗣經本院值日法官駁回觀察、勒戒
      之聲請，檢察官改為聲請羈押，本院值夜法官訊問時，被
      告供稱：「他於昨晚九點打我手機0000-000000問我有無
      機車，說要報一條錢給我賺，他說一小時二千元。」等語
      。至九十五年六月二十八日偵訊時，被告始改稱：為貪圖
      減少購買海洛因之二百元價金云云。前後並不一致。其警
      詢光碟經本院勘驗結果，固有語調不自然，所回答之內容
      與筆錄一字不差，速度很快，疑有按照筆錄宣讀之情形，
      惟縱使排除該警詢筆錄之證據能力，其於內勤檢察官訊問
      時、本院值日及值夜法官訊問時之自白，均為其自由意志
      下之陳述，並無任何不得為證據之情形，本院自得採為證
      據。該三次訊問時，被告均自白稱代價為二千元，僅時間
      為「一小時」或「二小時」有所差別，內容為運送毒品予
      綽號「阿新」之劉志宏一節則無差異，查被告於案發之初
      之供述，較少權衡利害得失或受他人之干預，應較事後翻
      異之詞為可信。且縱使認為被告事後翻異之詞屬實，然而
      被告既為貪圖減少購買海洛因之二百元價金，而同意為甲
      ○○交付海洛因予劉志宏並收取購毒款項，仍係具有營利
      之意圖無疑，與被告犯罪之成立，並無二致。
（二）按販賣毒品罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，苟
      以營利為目的，將毒品販入或將之賣出，有一於此，其犯
      罪即經完成（最高法院八十八年度臺上字第二三九八號、
      第三八九八號判決要旨可參）。依卷附「阿文」使用門號
      0000000000號行動電話通訊監察譯文顯示，劉
      志宏與「阿文」即甲○○於電話中已就購買毒品之價格、
      數量及交貨之時間、地點約定完成。甲○○隨後另撥打丙
      ○○之前述行動電話，要丙○○至臺中市○○路大都會網
      咖前見面。丙○○依言前往後，甲○○即將淨重○．二一
      公克，包裝重○．二公克之第一級毒品海洛因一小包交付
      丙○○，並指示丙○○將該包海洛因毒品交付予劉志宏並
      收取價金，顯見甲○○於接獲劉志宏電話後，業已基於營
      利之意圖，自不詳人處販入海洛因，本件自屬販賣毒品既
      遂無誤。
（三）次按犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪，供出毒品來
      源，因而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條固有明文
      ，惟該條之立法意旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾
      使追查該毒梟前手及其上游毒品，以杜絕毒品之蔓延與氾
      濫，倘僅供出共犯為何人，但尚未進而查獲毒梟前手或其
      上游毒品者，仍不得執此邀本條規定之寬減。被告於查獲
      後雖供出綽號「阿文」之共犯為甲○○，並由臺灣臺中地
      方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第一五七八五號偵
      查（現通緝中），惟共犯甲○○於本案中係居於共犯之地
      位，真正屬於毒品來源者，為甲○○之上手，該部分被告
      並未供出，尚難謂本件被告已因供出毒品來源因而破獲之
      情事，尚難適用上開規定而減輕其刑。
（四）此外購買毒品之經過，業經證人劉志宏於偵查中結證明確
      ，並有扣案之第一級毒品海洛因一包（該包粉末經法務部
      調查局鑑定結果，確含海洛因成份，淨重○．二一公克，
      包裝重○．二公克，有該局九十五年七月十三日調科壹字
      第一二○○一八一九五號函附於本院卷可稽）、現金九百
      五十元可資佐證，事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法販賣。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項
    之販賣第一級毒品罪。被告為供販賣第一級毒品而持有第一
    級毒品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告與綽號「阿文」之甲○○之間，就販賣海洛因之犯行，
    具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告丙○○曾
    犯偽造文書罪，經本院判處有期徒刑十月，另因竊盜罪，經
    本院豐原簡易庭判處有期徒刑二月，均經確定後，接續執行
    ，於九十三年七月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，被告於執行完畢後五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，惟本罪之法定刑為死刑或無期徒刑，
    依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定不得加
    重。次查被告係因本身染有毒癮，為經濟所迫，一時失慮而
    受僱於綽號「阿文」之甲○○，而犯本件法定刑為死刑或無
    期徒刑之重罪，販賣海洛因之次數僅一次，所約定之代價僅
    二千元，且甲○○又尚未給付予被告，其惡性與犯罪情節較
    諸大量走私進口或大宗販賣毒品之上游毒販有重大差異，顯
    有情輕而法重之情形，在客觀上顯可憫恕，爰依修正前刑法
    第五十九條規定酌量減輕其刑（刑法於九十四年一月七日修
    正，於被告行為後之九十五年七月一日施行。修正後之刑法
    第二條第一項明定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」即「從舊從輕」原則）。爰審酌被告丙○○坦
    承犯行並表悔意，態度良好，其僅販賣一次，數量極微，手
    段平和，犯罪所生之危害不大，復尚未取得報酬，暨被告之
    品行、犯罪之動機、目的等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑。扣案之第一級毒品海洛因一小包（淨重○．二一公克
    ，包裝重○．二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定沒收銷燬之。扣案之現金九百五十元，業已
    由劉志宏交付丙○○，係屬共同正犯甲○○所有，因犯本罪
    所得之財物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    沒收。而甲○○所有之二支手機（分別使用0000－00
    0000號、0000－000000號門號ＳＩＭ卡），
    為共同正犯甲○○所有，供犯本罪所用之財物，雖未扣案，
    仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定沒收，如全
    部或一部不能沒收時，追徵其價額。至於扣案丙○○持有之
    手機一支（內插門號0000－000000號ＳＩＭ卡）
    ，被告供稱為其友人所有而非被告或共同正犯甲○○所有，
    經本院查詢結果，該門號用戶確為「陳順豐」而非被告，被
    告所供此節應堪採信，爰不予沒收。另扣案劉志宏所有之手
    機一支（內插門號0000000000號ＳＩＭ卡），亦
    非被告或共同正犯甲○○所有，亦不予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條、第二十八條
第四十七條、第五十九條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
