【裁判字號】    95,補,1169
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1169號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告大榮汽車貨運
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣285萬1200元，應繳
          裁判費新台幣2萬9314元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣1000元外，尚應補繳新台幣2萬8314元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
