【裁判字號】    95,訴,1552
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1552號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬仟玖佰零陸元，及自民國九
十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
暨自民國九十四年十一月八日起至清償日止，逾期六個月以內按
前開利率百分之十，逾期超六個月以上部分，按前開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告臺灣新光商業銀行股份有限公司係誠泰商業銀行股
    份有限公司與臺灣新光商業銀行股份有限公司於民國（下同
    ）94年12月31日合併而來，臺灣新光商業銀行為消滅公司，
    其權利義務由存續之誠泰商業銀行概括承受，誠泰商業銀行
    股份有限公司並同時更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    等情，業據原告具狀陳報在卷，並提出行政院金融監督管理
    委員會94年11月7日企管銀(六)字第0940028893號函及公司變
    更登記表為證，是其聲明承受訴訟，並無不合，應予准許；
    又本件被告3人未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告甲○○於94年7月7日，邀同訴外人朱中岳、
    陳志昌為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）80萬元，
    約定清償期為97年7月7日，期間3年，以每個月1期共分36期
    ，依年金法按月平均攤還本息，利息第1個月至第12個月按
    年息11%計付，第13個月即95年7月7日起至36個月按原告定
    儲利率指數1.71%加碼年息9.5%計算，並隨原告定儲利率指
    變動而調整，如有一期未付視為借款期限到期，並改依第13
    個月起之利率計算利息，且如有違約，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計付違約金。惟被告甲○○借款後，自94年10月7日起
    即未依約繳納本息，經催討未果，依約定其債務視為全部到
    期，尚有本金742,906元及如主文所示之利息及違約金未清
    償，被告戊○○、丁○○為連帶保證人陳志昌之第三順位繼
    承人，因陳志昌無第一、二順位之繼承人，依法應由被告戊
    ○○、丁○○繼承上開債務，對原告負清償責任，然被告戊
    ○○、丁○○亦未依約清償，經原告催討，均置之不理，尚
    有如主文所示之本金、利息、違約金未付，對上開借款債務
    應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應連
    帶給付原告742,906元，及如主文所示之利息、違約金。被
    告戊○○、丁○○雖知悉陳志昌往生一事，且迄今未向法院
    為拋棄繼承之聲明，然未曾與陳志昌共同生活，對於陳志昌
    生前之財務情形並不知情等語置辯，被告甲○○則未於言詞
    辯期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張前述被告甲○○邀同被告戊○○、丁○○之
      被繼承人陳志昌擔任連帶保證人，向原告借款成立消費借
      貸契約，惟屆期未為清償之事實，有原告所提出之借款契
      約書、繳息明細表各1份及陳志昌戶籍謄本一份、繼承系
      統表一份、本院95.3.24中院慶家持字第23916號函文在卷
      可參，前開連帶保證契約，既經原告提出由陳志昌簽署同
      意擔任連帶保證人之借款契約書1紙為證，被告戊○○及
      丁○○非可僅以對陳志昌之財務狀況不明瞭等語，據以為
      拒絕給付之依據，又被告甲○○經合法通知均未到庭為任
      何聲明及陳述，是本件原告主張之事實，自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與其所借用物種類、品質
      、數量相同之物。又按連帶債務之債權人，得對於債務人
      中之一人，或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
      部之給付，民法第478條前段、第273條第1項分別定有明
      文。另繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
      繼承人財產上之一切權利義務；繼承人對於被繼承人之債
      務負連帶責任民法第1148條前段、第1153條第1項，亦分
      別定有明文。本件被告戊○○、丁○○之被繼承人陳志昌
      生前擔任被告甲○○向原告借款之連帶保證人，被告甲○
      ○未依約償清本息，已如前述，是被告戊○○、丁○○為
      陳志昌之繼承人，就上開借款債務，與被告甲○○應對原
      告負連帶清償責任。從而，原告依繼承法則、消費借貸契
      約之借用物返還請求權及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告742,906元，及如主文所示之利息及違約金
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
