【裁判字號】    95,聲,3704
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第446號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及新臺幣伍萬元，均沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因
    違反毒品危害防制條例案件，前經先後指定保證金額新臺幣
    （下同）一萬元及五萬元，均由具保人即受刑人繳納現金後
    ，業將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查
    ，受刑人甲○○經聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執
    行，業已逃匿，有送達證書及拘提報告書等件附卷可稽，受
    刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，核無不合，本件聲請應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
