【裁判字號】    95,聲,2167
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2167號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依假扣押
    裁定，向鈞院提供擔保金新台幣10萬元後，對相對人為假扣
    押，雙方業已和解，相對人同意聲請人領回提存物，並出具
    同意書，爰聲請裁定准許返還前揭擔保物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按依民事訴訟法第104條之規定，供擔保人固得
    聲請法院以裁定命返還其提存物，惟上開法條所指「法院」
    ，係指「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院（最高
    法院90年度抗字第2718號裁判意旨可資參照)。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣高雄地方法院，業經本院調閱
    本院95年度存字第3696號提存卷附之聲請人所附之臺灣高雄
    地方法院95年度裁全字第7145號裁定書影本在卷可稽，故聲
    請人自應向臺灣高雄地方法院聲請返還前揭擔保物，而誤向
    無管轄權之本院為前揭聲請，顯係違誤；爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
