【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
共      同  張皓帆  律師
選任辯護人
被      告  丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一二四○九、一九六六○號），本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
戊○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日，緩刑貳年。
丁○○犯收受贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣戊○○之父藍政賢自民國93年7月間起，因急
    需現金週轉，遂向甲○○借款數次，並需擔負高額利息，後
    因利息過重，藍政賢無力支付本息，致背負龐大債務而無法
    向親友借貸，不得已而須一再向甲○○借貸。甲○○於94年
    4月29日18時許打電話邀約藍政賢至臺中市○區○○路504號
    旁「興農超市」停車場協商債務時，適巧為戊○○知悉。（
    一）詎戊○○因不滿甲○○一再催討債務，隨即攜帶具有危
    險性之伸縮警棍乙支（未扣案），並夥同來訪之友人乙○○
    （綽號皮皮）、丙○○（綽號OD）及其他不詳姓名之成年男
    子數人，尾隨藍政賢前往上址，並共同基於傷害及強制之犯
    意聯絡，由不詳姓名之人先行強取甲○○手上之0000000000
    號行動電話（手機為三星牌E308型，序號為00000000000000
    0號），以此強暴手段妨害張竣行使權利後，再由戊○○出
    拳毆打甲○○左眼部，繼而接續將甲○○強拉下車後，並強
    行取下甲○○之背包（內有現金新臺幣約32000元、信用卡2
    張、提款卡1張、健保卡1張、名片10張等物），交由乙○○
    保管，再由戊○○持前開伸縮警棍，乙○○、丙○○則以徒
    手方式，共同毆打傷害甲○○，致甲○○受有頭部外傷、左
    手第四掌骨骨折、四肢多處擦傷及雙眼鞏膜下出血等傷害。
    嗣乙○○見員警據報前往處理，旋即攜帶上開甲○○所有之
    行動電話及背包，與丙○○等人先後騎車逃離現場，嗣於同
    日20時30分許，由戊○○聯繫乙○○將上開背包持往臺中市
    警察局第二分局立人派出所輾轉交付員警發還甲○○。（二
    ）乙○○明知其所持有之上開行動電話係於傷害甲○○過程
    中所強制取得，為脫離本人持有之物，竟意圖為自己不法之
    所有，基於侵占犯意，未於前揭時日連同上開背包返還甲○
    ○，而予侵占入己。（三）嗣乙○○並於94年4月30日中午
    某時，在臺中市「老虎城廣場」附近某處，將上開甲○○所
    有之行動電話，交付予丁○○使用，丁○○亦明知上開行動
    電話為乙○○傷害他人過程中所取得來路不明之贓物，竟基
    於收受贓物犯意，予以收受使用，嗣於94年11月29日凌晨3
    時50分許，為警在臺中縣大雅鄉○○街179巷25號查獲，並
    起獲上開行動電話。
二、證據名稱
（一）被告戊○○、乙○○、丙○○、丁○○於本院對犯罪事實
      之自白。
（二）證人甲○○之證詞、0000000000號行動電話通聯紀錄、診
      斷證明書1紙、贓物認領保管單2紙。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第277條第1項、第349條第1
    項、第304條第1項、第337條、修正前刑法第55條、第41條
    第1項前段、刑法第74條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
