【裁判字號】    95,沙交簡上,367
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度沙交簡上字第367號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭95年6
月6日第1審判決（原審案號：95年度沙交簡字第238號，聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度速偵字第2045
號），本院管轄第2審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，引用第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告即上訴人甲○○ (下稱被告)上訴意旨略以：伊雖有上
    揭飲酒後開車，經警實施酒測，酒測值為○. 七MG/L之事實
    ，但伊飲用酒類後，意識仍然清楚，且警察要對伊實施酒測
    當時，伊有要求警察讓伊口，但警察未讓伊口即實施酒
    測。伊並無何不能安全駕駛動力交通工具情事云云。惟查：
    被告遭警攔檢時，行走、上下車情形還算正常，對談還算可
    以一節，固據證人即當時查獲本案之警察陳志賢於審理中證
    述屬實。惟當日陳志賢在國道高速公路后里收費站執勤時，
    並非每輛車輛均予攔檢，本件因係陳志賢發現被告車輛進入
    后里收費站前有行車不穩、行逕偏離常軌，時而加速，時而
    突停顯無法正常操控情形，待被告搖下車窗繳費時，陳志賢
    復發現被告有面色明顯潮紅，眼神呆滯跡象，乃予以攔查對
    被告進行酒測，被告酒測值且高達○. 七MG/L。又警政署係
    規定飲酒後十五分鐘以內才需要給受測者漱口，而被告當時
    即對警自承伊係駕車自臺中市○○路○○道上高速公路，故
    警察依經驗即可判斷被告飲酒時間應該超過十五分鐘以上，
    此外陳志賢對被告實施酒測時，並未聽到被告表示要喝白開
    水。卷附之測試觀察紀錄表係陳志賢查獲當時，依其現場觀
    察情形予以勾選、紀錄，內容均屬實等節，亦經證人陳志賢
    於本院審理中結證明確，並有上開測試觀察紀錄表一份在卷
    可按。從而，被告飲酒後，駕車行經上開路段時，既已出現
    前揭不能正常駕駛情形，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    程度，已足認定。至被告於為警攔檢後，雖有行走、對談尚
    屬正常情形，惟當時被告既已遭警攔檢，衡情自會強打精神
    應付警察盤查，尚無礙於被告在警察攔檢前有上開酒後不能
    安全駕駛動力工具而駕駛行為之認定。從而，被告於本院審
    理中以上開情詞置辯，矢口否認犯行，尚難憑採，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪部分：
(一)查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，並於被
    告甲○○犯罪後之九十五年七月一日施行，又刑法施行法亦
    於九十五年六月十四日修正，增訂第一條之一規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，而按犯罪後刑罰法律修正後新舊法
    比較適用，於實務上計有下列原則：(１)比較新舊法，應就
    罪刑有關法定加減原因等一切情形, 綜合其全部之結果而為
    比較, 再適用有利於行為人之法律處斷 (最高法院八十八年
    臺上字第五八四○號裁判參照)。(２)須行為時法與裁判時
    法均有處罰，始有刑法第二條第一項之比較適用新、舊法（
    最高法院八十八年臺上字第七○一三號裁判參照）。(３)倘
    新、舊法均有處罰，而新法之適用範圍較諸舊法有所限制時
    ，必其行為同時符合修正後之法律所規定之犯罪構成要件，
    始有刑法第二條第一項但書之適用（最高法院九十二年臺上
    字第四二三八號裁判參照）。(４)再者比較新舊法之結果，
    應全部適用舊法或新法，不得割裂適用（最高法院八十七年
    臺非字第○○四號裁判參照）。查：
１、刑法第一百八十五條之三公共危險罪，法定刑得科銀元三萬
    元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為
    ：「主刑之種類如下：... 五罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，參以本件被告所犯上開規定有罰金刑
    ，且依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之三倍折算之」是依修正後之法律，刑法第一百八十五條
    之三公共危險罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最
    低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即刑法第
    三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
    最高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三
    元。因此，比較上述修正前、後之規定，自以被告行為時關
    於科處罰金刑之刑罰法律較有利於被告，復綜合後述全部修
    正前、後罪刑之結果而為比較，仍以九十五年七月一日修正
    施行前之刑法較有利於被告。
２、被告行為後，刑法第四十一條易科罰金之規定於九十四年二
    月二日修正公布，於九十五年七月一日施行。修正施行前刑
    法第四十一條規定為：「犯最重本刑為五年以下有期  徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同」，於九十五年七月一日修正施行為「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，且九十五年七月一日修正
    施行前之易科罰金折算標準（包括被告行為時），依照修正
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十五年七月一
    日已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告依照行為時即九十五年七月一日修正施行前之刑法
    第四十一條的易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元
    、三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新臺幣三百元、
    六百元、九百元折算為一日。經比較上開修正前後之刑法第
    四十一條規定及易科罰金折算標準，應以九十五年七月一日
    修正施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項之規定，適用被告行為時即九十五年七月一日修正施行前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
３、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條等規定，予以論處。
(二)原審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十
    四條第二項、刑法第一百八十五條之三、修正前刑法第四十
    一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條，判處被告
    拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法並
    無不合，量刑亦屬適當。上訴人即被告提起上訴，辯稱：伊
    當時意識清楚，並無何不能安全駕駛動力交通工具情形云云
    ，矢口否認犯行，為無理由，應予以駁回。
(三)行為後法律有變更者，依修正前刑法第二條第一項之規定，
    以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外
    適用行為時法；依修正後刑法第二條第一項規定，以適用行
    為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用
    裁判時法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時
    ，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無
    其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之
    規定係以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用
    ，然上訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利
    於行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無
    不當，自不構成撤銷之事由，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第二條第一項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
