【裁判字號】    95,易,1510
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  吳憲明律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
六二七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○預見將金融機構帳戶交由他人使
    用，可能幫助財產犯罪集團從事財產犯罪，不被發覺成為所
    謂『人頭帳戶』，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意
    ，於民國九十四年九月五日前之某日，在不詳地點，將其在
    臺東大同路郵局申請開立之帳戶號碼0000000號帳戶
    之存摺、提款卡及提款卡密碼（下稱臺東郵局帳戶資料）交
    付予財產犯罪集團成員。嗣財產犯罪集團於九十四年九月五
    日，至臺中市○○區○○路四八六號前，行竊何健彰所保管
    之ＭＮ—七八八六號自用小客車後，財產犯罪集團即於九十
    四年九月五日，撥打電話予何健彰嚇稱：「車子在其手中，
    要得話就匯錢，如果不於期限內匯錢，車子可能會不見。」
    等語，致何健彰心生畏懼，在臺中市工業區郵局匯款新台幣
    （下同）三萬五千元至被告上開郵局帳戶內，遭提領一空。
    因認被告涉有刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項
    之幫助恐嚇取財罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告丁○○涉有刑法第三十條第一項、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪嫌，無非係以上開事實，
    業據證人何健彰、何素雲及員警陳保成於偵查中證述詳實，
    並有郵政國內匯款執據、被告所有臺東郵局帳戶交易明細表
    、開戶基本資料、客戶歷史交易清單、提款機翻攝照片及郵
    局資金明細表附卷可稽，為其論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積
    極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，刑事訴
    訟法第一百五十四條、最高法院三十年上字一八三一號判例
    參照。復按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足
    以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適
    合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；且犯罪事實
    之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，自難
    以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；另證據之證明力，固
    屬於法院判斷之自由，惟證據本身如有瑕疵，則在瑕疵未能
    究明以前，遽採為有罪之根據，即難謂適法，最高法院二十
    九年上字第三一○五號、五十三年台上字第六五六號及三十
    二年上字第九七一號分別著有判例可資參照。
四、訊據被告固坦承伊確有申請上開臺東郵局帳戶使用，而該帳
    戶資料事後已非伊持有中，並業遭不法集團作為向何健彰恐
    嚇取財之指定匯款帳戶使用，而何健彰已因此於上開時、地
    匯入上開款項至伊上開帳戶中等情不諱，惟仍堅詞否認有何
    幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：伊經常往返大陸地區工作，而
    將伊所有臺東郵局帳戶資料放置在伊臺東住處，並未交予不
    法集團者使用，伊曾委託伊弟弟丙○○代為提款並告知密碼
    ，伊乃於接獲本案傳票後詢問家人，方知該郵局資料遭伊在
    臺同居之弟弟丙○○私自交予友人乙○○使用等語。經查：
（一）被告確有於八十一年十月十三日申請設立上開臺東郵局帳
      戶，而該帳戶資料事後則於九十四年九月五日前之某日為
      不法集團持有，並遭不法集團作為先於九十四年九月五日
      ，至臺中市○○區○○路四八六號前，行竊何健彰所保管
      之ＭＮ—七八八六號自用小客車後，再於九十四年九月五
      日，撥打電話向何健彰恐嚇取財之指定匯款帳戶使用，而
      何健彰並因心生畏懼，於上開時、地匯入三萬五千元至被
      告上開臺東郵局帳戶內，並旋遭提領一空等情，業據被告
      於本院審理中坦承不諱，復經證人即上開自用小客車之另
      一使用人何素雲於警詢及偵查中、證人何健彰於偵查中分
      別證述詳實（詳見警詢案卷第四至五頁、偵查案卷第七至
      八頁及第十一至十二頁），且有郵政國內匯款執據（詳見
      警詢案卷第八頁）、客戶歷史交易清單（詳見警詢案卷第
      十二至十八頁）、郵政存簿儲金儲金簿影本（詳見警詢案
      卷第十九至二一頁）、提款機照片（詳見警詢案卷第二六
      至二七頁）及被告開戶基本資料（詳見警詢案卷第十至十
      一頁）在卷足佐，自堪先認定屬實。
（二）次查，被告所辯上情，業經證人即被告之弟丙○○於本院
      審理中結證陳稱：「我哥出外後，他的房間是我在使用，
      我原來的房間是放些東西。我很早就知道我哥的提款卡放
      在他的房間沒有帶走。（問：你是否曾經使用他的提款卡
      ？）曾有我朋友要匯錢給我，我叫我朋友匯到這個戶頭。
      （問：這是你哥哥的帳戶，你為何會知道密碼？）因為之
      前他有託我幫他領過錢。（問：你有無把提款卡借給別人
      用？）有一個叫乙○○的，他說他媽媽要匯錢他，他說他
      自己沒有戶頭，所以他跟我借戶頭，我說我的卡不見了，
      只剩下我哥哥的卡，所以我就拿我哥哥的卡借給他。（問
      ：那是何時？）九十四年八月間，在我表哥甲○○的檳榔
      攤。那時乙○○先打電話給我，我叫他到檳榔攤等我，我
      回去拿再到檳榔攤拿給他，隔天我有跟他要，他說卡被提
      款機吃掉了。（問：為何事情剛發生時你不說？）因為案
      發當時我不在家，事後我父親拿我哥的起訴書給我看，問
      我說這件事情是否跟我有關，後來我才承認。（問：你剛
      才說你朋友匯款給你時，你曾經使用過這個帳戶，是在何
      時？）去年三、四月時。（問：匯了多少錢？）五千元。
      （問：你為何記得是去年三、四月份？）我印象中大概是
      那個時候。（問：使用完後，你把提款卡放在那裡？）放
      在家裡我房間的抽屜。（問：你沒有還給你哥嗎？）我哥
      還沒有回來，他還在大陸。（問：三、四月份那次你跟他
      借卡，你哥不知情？）是的。（問：你如何知道密碼？）
      他在好幾年前曾叫我幫他提款，他的密碼是六七四二。（
      問：你在三、四月份使用那個提款卡時，密碼還是六七四
      二？）是的。（問：你借給乙○○使用時，你是否是告訴
      他這個密碼？）是的。我自己有郵局帳戶，但沒提款卡，
      卡片丟掉了，我就只有郵局帳戶。我是九十四年八月中旬
      時，把這張提款卡拿給乙○○。（問：為何你會記得是八
      月中旬？）大概是那個時候。（問：八月中旬以後，你有
      拿到這個提款卡嗎？）沒有，因為乙○○跟我說卡被吃掉
      了，後來發生這件事情，我才知道他騙這個卡去作案。我
      借給乙○○時，我哥哥在大陸。（問：卡片有沒有用過？
      卡片被吃掉要怎麼辦？）有，卡片被吃掉要打電話去郵局
      報失。我沒有去報失。我有想要拿回來，可是找不到乙○
      ○。（問：為何沒有想到要把卡片拿回來？）我自己也不
      知道。（問：你有沒有把卡片借給乙○○，然後卡片被吃
      掉的這件事情告訴你哥哥？）沒有。（問：你是否是替你
      哥哥頂罪？）不是，確實是卡片被乙○○拿去的，是我把
      卡片拿給他的。（問：你幫你哥哥領錢，是在九十四年之
      前的幾年？）那不是我幫我哥哥領，是我女朋友匯錢給我
      ，而我去領的，大概是在九十四年二、三月時。（問：你
      幫你哥哥領錢，是在多久以前？）六、七年前領一千元。
      （問：那個密碼就一直記到現在？）是的。（問：你女友
      在二、三月時，匯給你多少？）五千元。（問：從哪裡匯
      ？）臺北。（問：匯錢的方法？）去郵局匯。（問：依交
      易清單看不出你女友在二、三月有匯給你五千元？）太久
      了我忘記了。（提示交易清單，問：是否你女友在八月二
      十五日匯錢給你，你有領錢，而你何時拿給乙○○卡片？
      ）八月二十五日。（問：卡片到底何時交給乙○○？）本
      案發生之前。（問：你是否知道你哥哥無摺存款的密碼？
      ）無摺存款是什麼，我不知道。我不知道無摺存款的密碼
      。（問：你女友是否知道你哥哥無摺存款的密碼？）不知
      道。（問：你女友怎麼會使用無摺存款？）當時我只有把
      帳戶的帳號及提款卡的密碼跟她說。（問：你有告訴你女
      朋友無摺存款的密碼嗎？）我只有告訴她提款卡的密碼，
      因為她說要密碼才能夠存款進去。」等語詳實，復有證人
      即被告之表弟甲○○於本院審理時證稱：「我在臺東做檳
      榔攤生意。丙○○常來聊天。（問：他是否曾經帶朋友去
      ？）比較少。（問：你曾經看過他帶什麼朋友去？）不太
      有印象。（問：他說他在你那裡把信用卡交給一個朋友，
      情形如何？）那時是九十四年八月份，他來我這裡坐找我
      聊天，接到電話之後，他就回家，後來再來時，我看到他
      有帶一張提款卡，然後他就借給他的朋友。（問：他朋友
      你是否認識？）我不認識，第一次看到他。（問：事後你
      有沒有問丙○○是拿什麼東西借給他朋友？）有，他說提
      款卡，他跟我說他朋友的媽媽要匯錢給他朋友，所以跟他
      借提款卡。（問：丙○○是否有跟你說是拿什麼人的提款
      卡借給他朋友？）他沒說，我就只有看到他拿卡借給人。
      （問：你有沒有看到丙○○拿幾張？）一張而已，郵局的
      綠色的。」等語在卷，而參諸被告上開郵局帳戶於九十四
      年八月二十五日，確有一筆以無摺存款方式存款五千元，
      又於同日以跨行提款方式領出五千零六元（加上跨行零款
      費用六元）之紀錄，且該筆無摺存款之辦理存款地點確為
      臺北圓山郵局，該帳戶之無摺存款密碼為六七四二號等情
      ，復有客戶歷史交易清單（附於警詢案卷第十八頁）及中
      華郵政股份有限公司臺東郵局九十五年八月八日行字第０
      九五五０八０一七四號函在卷可查，堪認證人丙○○前對
      於其女友存款之時間所述，顯因時日相隔太久有所誤記所
      致，尚無礙於其上開證言之可信性，而被告上開所辯，已
      非無據。
（三）況查，被告上開郵局帳戶資料乃於九十四年九月五日，始
      遭不法集團作為向何健彰恐嚇取財之指定匯款帳戶使用等
      情，已如前述，而被告確於九十四年八月四日出境至大陸
      地區，迨至同年十一月一日始入境臺灣等情，亦有被告之
      護照影本在卷足佐（附於警詢案卷第二四頁），益徵自證
      人丙○○於九十四年八月二十五日使用上開郵局帳戶領款
      後至上開不法集團向何健彰恐嚇取財之期間，被告確實早
      已不在臺灣，自無從親自交付上開郵局帳戶資料予任何人
      使用。基上，可見證人丙○○證述被告上開郵局帳戶資料
      係其未告知被告且未經被告同意之情形下自行取用，並由
      其女友於九十四年八月二十五日在臺北存入五千元款項，
      其於當日跨行提領使用後，旋即於同日，在甲○○於臺東
      所開設之檳榔攤內交予友人乙○○使用等語，當堪認屬實
      （證人丙○○涉嫌幫助恐嚇取財部分，應由檢察官另行處
      理）。
（四）綜上所述，被告以前揭情詞置辯，應足採信。揆諸前揭說
      明，參諸卷內現存證據，既無法證明被告確有上開幫助恐
      嚇取財犯行，且復查無其他積極證據足資證明被告有公訴
      人所指之行為，核屬不能證明被告犯罪，自應諭知被告無
      罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                法  官  江奇峰
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
