【裁判字號】    95,交易,722
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第16522號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1月5日14時許駕駛車
    牌號碼NR-6892號自用小客車，沿臺中市○○路往北屯路方
    向行駛，途經松竹路2段103號前，將該自小客車違規併排停
    放於路邊欲開啟車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，冒然開
    啟車門未注意左後方來車，致乙○○騎乘車牌號碼SNJ-900
    號（聲請簡易判決處刑書誤載為NSN-900號）重型機車於通
    過上址時，見狀已閃避不及，當場撞上該自用小客車左前車
    門，致乙○○人車倒地後，受有右上肢撕裂傷及左下肢擦挫
    傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法
    第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有撤回狀一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
