【裁判字號】    95,訴,2197
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2197號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五○九號），被告於本院行準備程序時為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
射針筒貳支沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆公克）
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬之，扣案之注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前曾於民國（下
    同）八十九年因違反槍砲彈藥刀械管制條例及贓物罪等案件
    ，分別經臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）判處有期徒刑
    一年四月、三月確定，嗣經定應執行有期徒刑一年五月，於
    九十三年一月八日假釋，同年一月十日假釋期滿未經撤銷執
    行完畢。」、「扣得第二級毒品安非他命」，應分別更正為
    「甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國八十
    六年十一月十一日經臺灣臺北地方法院以八十六年度易字第
    四一九七號判決處有期徒刑五月確定，又因違反麻醉藥品管
    理條例、盜匪案件，於八十六年四月十六日經臺灣臺北地方
    法院以八十六年度訴字第五七一號判決分處有期徒刑六月、
    三年八月，並定應執行有期徒刑三年十月確定，上開案件經
    送監執行，於八十八年四月三日假釋出監（嗣經撤銷假釋，
    殘刑二年一月十一日）。復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，於八十九年十月十六日經臺灣臺中地方法院以八十九年
    度訴字第一四二五號判決處有期徒刑一年四月，併科罰金新
    臺幣（下同）五萬元確定，又因贓物案件，於八十九年十二
    月二十二日經臺灣臺中地方法院以八十九年度易字第三四九
    ○號判決處有期徒刑三月確定後，於九十年七月四日經臺灣
    臺中地方法院以九十年度聲字第二五五八號裁定定應執行刑
    有期徒刑一年五月，併科罰金五萬元確定，上開二案經與前
    案殘刑二年一月十一日接續執行，甫於九十三年一月八日假
    釋，並於九十三年一月十日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。」、「並扣得第二級毒品甲基安非他命」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書所載，並據被告於本院審理中自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條、修正
    前刑法第五十六條、修正前刑法第四十七條、修正前刑法第
    五十一條第五款、修正前刑法第三十八條第一項第二款，判
    決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                  刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
