【裁判字號】    95,訴,2375
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月四日下午四時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國九十二年五月十二日執行完畢釋放，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年五月十三日以九十
    二年度毒偵字第七一一號為不起訴處分確定。又因施用第一
    、二級毒品案件，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度毒偵字第三一一六號提起公訴，經臺灣臺中地方法院
    以九十三年度訴字第二二三一號分處有期徒刑十月及四月，
    應執行有期徒刑一年確定，業於九十四年十一月二十四日執
    行完畢。詎仍不知悔改，猶未能戒除毒癮，於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年五月四日在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段二
    ○七號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十五年五月五日十九時許，因另案至臺中縣刑警大隊
    接受調查並同意採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                  刑事第九庭          法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
