【裁判字號】    95,訴,2717
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
度毒偵字第3419號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
     主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海
洛因含袋重零點伍捌公克（淨重零點伍公克）沒收銷燬之。
     事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於民國93年
    4月21日以93年度毒聲字第126號裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，於93年5月21日執行完畢釋放，並經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年度毒偵字第
    371號為不起訴處分確定。嗣又因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2773號判處有期徒刑10月，甲○○不服，向臺
    灣高等法院臺中分院提起上訴，經該院於94年12月7日以94
    年度上訴字第2277號判決駁回上訴，甲○○仍不服，再向最
    高法院提起上訴，亦經最高法院於95年3月16日以95年度台
    上字第1389號判決駁回上訴而確定在案（甲○○已入監執行
    ，預計至96年5月22日縮刑期滿），甲○○嗣經臺灣臺中地
    方法院檢察署傳拘到案執行未果，經該署於95年7月20日以
    95年度中檢惠執緝字第002890號發布通緝。詎甲○○仍不知
    警惕，於前揭觀察勒戒執行完畢獲釋後5年內，基於施用第
    一級毒品之犯意，於95年7月21日晚間8時許，在臺中市○○
    路公園內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒內，再以水
    稀釋混合後，施打於身體血管之方式施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣其於95年8月22日晚間11時30分許，行經臺中市○區
    ○○路與育德路口時，因上開通緝案件，為警當場逮捕，並
    經其同意在其身上搜索扣得第一級毒品海洛因1包含袋重
    0.58公克（淨重0.35公克），而疑其有施用第一級毒品之行
    為，再經其同意採尿送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
     理  由
一、上揭事實，訊據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有前
    開查獲之物扣案可稽，而該扣案物中之白色晶體經送驗結果
    確為第一級毒品海洛因，有法務部調查局95年8月22日調科
    壹字第120018365號鑑定通知書1紙附卷可佐，又被告為警查
    獲所採集尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反應，亦有詮昕科
    技股份有限公司95年8月4日編號第00000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告上開自白確與事實相符，
    足以採信。又被告前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院
    於93年4月21日以93年度毒聲字第126號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用之傾向，於93年5月21日執行完畢釋放，並經
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年度毒
    偵字第371號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷足憑，其於觀察勒戒執行完畢獲釋5年內，再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品
    ，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。被告持有第一級之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已有施用毒品前科，有上開刑
    案紀錄表可查，今再為施用，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且於本院審理中已坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛
    因含袋重0點58公克（淨重0點35公克），係毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，應依同條例第18條
    第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之（包裝袋因已沾染第
    一級毒品海洛因，無可析離，自應視為第一級毒品海洛因，
    併予沒收銷燬之）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
              刑事第14庭       法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                               書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
