【裁判字號】    95,聲,1843
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1843號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金爵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第四四一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第10317號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院90年度存字第
    4417號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行標的物業經相
    對人之其他債權人聲請本院以93年度執未字第31459號執行
    事件拍賣，並將拍定人所繳價金實行分配而終結，聲請人亦
    已聲請以本院94年度裁全聲字第563號撤銷假扣押裁定確定
    ，並以本院95年6月21日中院慶民日95聲1189字第59433號函
    到20日內催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出行使權利通知函影本一件、存證信函一件、撤銷假扣押裁
    定一件、裁定確定證明一件、提存書影本一件、國庫存款收
    款書影本一件為證，並經本院調取上開卷宗查閱無訛，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月     4    日
                               書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
