【裁判字號】    95,補,1142
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1142號
    原      告  丙○○
    被      告  乙○○
                甲○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣190,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣1,990元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
