【裁判字號】    95,聲,3168
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3168號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲字第二０六七
號、九十三年度緩字第一八五三號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之色情光碟片壹佰肆拾玖片均沒收。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經檢察官為
    緩起訴處分，於民國九十三年七月二十七日確定，九十五年
    七月二十六日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣案之色情光碟片
    一百四十九片聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告因妨害
    風化案件，經聲請人為緩起訴處分在案，經職權送請臺灣高
    等法院臺中分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，而
    緩起訴時間為二年，於九十五年七月二十六日期滿，有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十三年度偵字第八六一六號、
    第九三四六號緩起訴處分書一份在卷可參，並經本院職權調
    閱該卷宗（含臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書及臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、郵政
    跨行匯款申請書各乙份在卷可按）屬實。扣案之色情光碟片
    一百四十九片既為被告所有供犯罪所用之物，依前開規定，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
