【裁判字號】    95,聲,2132
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2132號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  天技科技有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            己○○
當事人間因清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬伍仟玖佰柒
拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院93年度訴字第
    2665號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費          24859元
戶籍謄本申請費           20元
公司資料規費            100元
合      計            25979元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
