【裁判字號】    95,訴,2747
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一三八五五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年七月二十
    四日死亡，此有本院戶役政連結系統查詢之被告個人基本資
    料、高雄縣大寮鄉戶政事務所九十五年九月二十九日回函及
    其檢附之除戶戶籍資料一份附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
