【裁判字號】    95,訴,2882
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2882號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三二七○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，被告甲○○基於反覆施用第一級毒品海洛因之集合性
    犯意，復自強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十五年六月
    三日起起至九十五年八月三十一日上午十一時止，多次在臺
    中縣豐原市○○街二三弄九號其居住之房間內、臺中縣豐原
    市○○路上之土地公廟內等處，施用第一級毒品海洛因多次
    。為警分別於：（一）九十五年八月二十二日下午三時二十
    分許，在上開臺中縣豐原市○○街三七巷二三弄九號內查獲
    ，並扣得海洛因一包（毛重零點三公克）、注射針筒三支等
    物；（二）九十五年八月三十一日下午四時四分許，在臺中
    縣潭子鄉○○○路三百之五號前查獲，並扣得海洛因五包（
    合計毛重一點三四公克）、注射針筒三支等物等情，涉犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因之犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年九
    月二十日提起公訴，並經本院九十五年度訴字第二七五四號
    受理在案，有臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第
    四○二四、四一五六號起訴書及本院九十五年度訴字第二七
    五四號刑事案卷可稽。本件公訴人以被告甲○○自九十五年
    六月二十日十七時往前回溯九十六小時內，在不詳時、地施
    用第一級毒品海洛因至少一次之事實，提起公訴，於九十五
    年九月二十八日始繫屬本院，亦有本院收發章蓋於起訴函卷
    面可考。惟本案起訴之事實，與前案犯罪時間部分重複，兩
    案顯有集合犯之實質上一罪關係，為同一案件。是以，公訴
    人於九十五年九月二十八日就同一案件，向本院重行起訴，
    揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
