【裁判字號】    95,中簡,2686
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄22號.
                    (現另案在台灣台中監獄執行中)
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第885號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3行「於不詳
    時間遷出上開處所」應補充為「於94年9月3日左右遷出上開
    處所」；另證據部分並補充: 被告於本院訊問時之自白外，
    其餘之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第1項之規定論處。聲請人認被
    告係犯同條例第6條第1項第4款之罪嫌，尚有誤會，惟二者
    基本社會事實同一，本院自得變更起訴法條，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第300條、第454條第2項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第1
    項、刑法第2條第1項前段、第11條、第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
