【裁判字號】    95,中簡,2140
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明
    正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，使犯罪難
    以查緝，竟因缺錢花用，經由報紙夾報廣告得知可以出租金
    融機構帳戶之方式牟利，即不顧他人可能遭受財產上損害之
    危險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺
    取財之行為使用，亦不違背其本意之幫助犯意，先撥打報紙
    夾報廣告上所刊登之聯絡電話，聯絡某姓名年籍不詳之成年
    人士，嗣於民國九十五年四月二十九日上午十時許，在臺中
    市○○路麥當勞速食店對面，將其前於九十一年九月二十五
    日，在臺中市○區○○路三五六號旱溪郵局所設立之局號：
    ○○二一二四之二號、帳號：○三○五○九之二號帳戶之存
    摺、印章及提款卡，以十四日新臺幣（下同）五千元之代價
    出租並交付予該不詳人士，同時告知該不詳人士其郵局帳戶
    提款卡密碼，而容任該不詳人士使用其前開郵局帳戶遂行詐
    欺取財之犯罪。而該不詳人士取得甲○○前開郵局帳戶之存
    摺、印章、提款卡及密碼後，即與另一不詳姓名年籍成年人
    士共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，先於
    同年五月十日上午九時三十分許，撥打電話給乙○○，諉稱
    乙○○積欠電信局電話費，而要乙○○再依其指示撥打電話
    聯絡，經乙○○撥打其所提供之電話號碼聯絡時，即由一自
    稱主任林美君之不詳姓名年籍成年女子，佯稱乙○○個人資
    料外洩，要乙○○至金融機構設置之自動櫃員機依其指示完
    成查詢手續等語，致乙○○信以為真，而陷於錯誤，至中國
    信託商業銀行設於某處之自動櫃員機，依該名女子指示操作
    ，將其設於郵局帳戶內之二萬九千九百八十三元匯入甲○○
    前開郵局帳戶中，嗣乙○○發覺匯出款項之事，乃撥打電話
    詢問，該名女子又接續佯以檢察官要調查其帳戶資料是否有
    異常，要乙○○再匯款一萬元至甲○○前開郵局帳戶，乙○
    ○仍信以為真，乃於同日再至嘉義新港郵局匯款一萬元至甲
    ○○前開郵局帳戶中。嗣乙○○察覺受騙上當，乃報警處理
    ，經警將甲○○上開郵局帳戶列為警示帳戶後，甲○○於同
    年六月二日上午十一時許，至旱溪郵局，欲辦理補發存摺手
    續時，經該郵局人員通知警員到場，而查獲甲○○。
二、證據：被告甲○○於偵查中固直承有於上揭時間、地點，將
    其設於旱溪郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，以十四日五千
    元之代價出租予不詳人士使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：伊不知道對方會拿去用來詐欺取財云云
    。經查：
  (一)上揭犯罪事實，除有被告前揭供述外，並經證人即被害人乙
    ○○於警詢時證述遭人詐騙匯款至被告上開郵局帳戶之經過
    甚詳，並有自動櫃員機交易明細表、存款明細（儲戶收執聯
    ）、以局號帳號查詢存簿資料、查詢帳戶最近交易資料各一
    紙附卷可稽，足證被告上開帳戶，業經不詳人士作為詐欺取
    財，供被害人匯款所用無訛。
  (二)查任何人均可開設金融機構帳戶使用，是如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而金融機構帳戶之存摺亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又一般人
    均有妥為保管及防止他人任意使用其存摺等物之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，
    係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，且該筆資金之存
    入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
    一般人本於一般認知能力均易於瞭解；尤其邇來詐騙集團猖
    獗，報章媒體屢屢報導詐騙集團均以蒐購人頭帳戶作為其詐
    欺取財供被害人匯款之手段，政府並因而於電子或平面媒體
    廣為宣導防止民眾受騙，被告為智慮成熟之成年人，對此自
    不能諉為不知，是其應可預見將其銀行帳戶之存摺、提款卡
    及其密碼提供他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯罪，但
    仍將其帳戶存摺、提款及其密碼出租予不詳人士，顯具縱有
    人以其銀行帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫
    助意思至明。
  (三)綜上所述，被告上開辯詞，顯係事後卸責之詞，並無可採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九
    十五年七月一日施行，新刑法第二條第一項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    參照）。本案涉及法律變更之部分如下：
  (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之法定罰金刑部分得
    科或併科銀元一千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年
    六月十四日增訂之刑法施行法第一條之一規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍。」，且九十四年二月二日施行公布，九十五
    年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之
    種類如下：˙˙˙五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為
    新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正
    前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：˙˙˙
    五、罰金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    三萬元、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十
    三條第五款，並配合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法
    條適用之依據，較有利於被告。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（業於九十四年五月
    十七日刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
    論處。
四、被告提供其旱溪郵局帳戶予不詳成年人士，作為詐騙證人乙
    ○○之財物所用，主觀上係以幫助之意思，參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第三十條第二項規定減輕其刑（被告行為後，刑
    法第三十條雖經修正，然觀諸修正前後幫助犯之規定，僅有
    文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法律
    之變更，應逕適用修正後之規定，毋須比較適用）。爰審酌
    被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶
    詐欺取財之情事，竟仍率爾將其郵局帳戶出租供他人使用，
    使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩序危害非輕，惟
    念被告並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小，且犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法
    第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
