【裁判字號】    95,聲,3709
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度聲字第3709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二六○○號、九十五年度執字第九一八
六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯偽造文書等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元，即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經本院及臺灣臺東地方
法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項、
第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提交表准條例第一條、修正前第二條，現行法規所定貨幣單
位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
