【裁判字號】    95,撤緩,107
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（本院94年度訴字第1763號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
  主    文
聲請駁回。
  理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院於
    民國（下同）九十四年十月七日以九十四年度訴字第一七六
    三號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度撤緩
    偵字第一五八號）刑事判決判處有期徒刑一年六月，緩刑四
    年，於九十四年十月三十一日確定在案。茲查悉該受刑人在
    緩刑前之九十三年九月二日另犯詐欺罪，經本院於九十五年
    六月二十日以九十五年度訴字第四六一號（偵查案號：台灣
    台中地方法院檢察署九十四年度偵第七七九九號）刑事判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，於九十
    五年七月十七日確定。其在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑以上刑之宣告，依刑法第七十五條第一項第二款之
    規定，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十六
    條聲請裁定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於行為時之刑法第七十五條第一
    項第二款：「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣
    告：二、緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之
    宣告者。」之規定，已經總統於九十四年二月二日公布修正
    為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：二
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。」，並自九十五年七月一日施
    行，惟比較修正前後之規定，修正後之規定，顯較有利於被
    告，故依新刑法第二條第一項但書，應適用較有利於行為人
    之九十四年二月二日修正公布之刑法第七十五條第一項第二
    款之規定，合先敘明。
三、經查本件受刑人甲○○在緩刑前之九十三年九月二日另犯詐
    欺罪，經本院於九十五年六月二十日以九十五年度訴字第四
    六一號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵
    第七七九九號）刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以
    三百元折算一日，於九十五年七月十七日確定，有該判決在
    卷可稽，其既在緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定，則核與前開九十四年二月二
    日修正公布之刑法第七十五條第一項第二款之規定不符，聲
    請人前揭之聲請，自有未合，應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
得於五日內抗告
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
