【裁判字號】    95,補,1174
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度補字第1174號
原      告  世明科技實業有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告玉樹營造股份有限公
司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後５日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣（下同）0000000元，
      應徵裁判費２１２９５元，扣除前繳支付命令裁判費１０
      ００元外，尚應補繳２０２９５元。
（二）提出準備書狀及其繕本１份，並以繕本直接送達他造，並
      提出送達證明。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  民事第二庭  法  官   許冰芬
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                              書記官   陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
