【裁判字號】    95,中簡,2575
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一二四○一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於「移轉」應更正為
    典當出質予臺中縣亞洲當舖，及典當出質之時間為九十四年
    十月二十六日外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  陳美虹
附錄法條:
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
