【裁判字號】    95,交訴,189
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（95年度偵字第1690號），於中華民國
95年10月4日上午十時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為興陽通運股份有限公司之營業曳引車駕駛員，為從
    事業務之人。其於民國94年12月24日早上，駕駛車號718-HK
    號營業曳引車載送貨物，沿台中縣清水鎮○○路由西往東之
    方向行駛，於同日早上7時55分許途經臨海路與中華北路交
    岔路口欲左轉中華北路時，本應注意駕駛汽車應遵守道路交
    通號誌之指示，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意而闖越臨海路之紅燈號誌貿然左轉，適同一時間，甲○
    ○騎乘車號YBP-787號重型機車沿中華北路由北往南之方向
    行駛，至上開地點因乙○○闖紅燈而煞避不及，甲○○之機
    車前側因此撞及乙○○之曳引車左後側車輪，致甲○○人車
    倒地並受有左側髖骨開放性骨折之傷害（傷害部分，業經撤
    回告訴，另為不受理判決）。乙○○駕車肇事致甲○○受傷
    後，竟未報警處理及聯絡救護車前來施以救護，僅下車察看
    數秒後，旋又駕車沿中華北路由南往北之方向逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項、第185條之4、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五    年  十  月     四    日
                  交通法庭      法  官 黃松竹
                                書記官 董美惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五    年  十  月     四    日
參考法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
