【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第1761號
聲  請  人  己○○
            乙○○
                        H.Y.
            丁○○
                        , 1.
            甲○○
                        樓
            戊○○
相  對  人  丙○○○
                        樓
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院80年度存字第1032號提存事件內之
    擔保金新台560,000元。其陳述略稱：聲請人之被繼承人即
    債權人李金榕與相對人丙○○○間因買賣糾紛事件，前遵本
    院80年度全字第357號民事裁定提存新臺幣56,000元（提存
    案號為本院80年度存字第1032號，原提存書因故遺失，而聲
    請對相對人之財產為假處分在案。茲因雙方已達成和解，聲
    請人已撤回強制執行，並已聲請撤銷假扣押裁定確定（95年
    度裁全聲字第520號），相對人並同意不對該假處分擔保金
    主張任何權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條之規定
    ，聲請裁定返還擔保金云云。
二、經查本件聲請人指稱其所提存之本院80年度存字第1032號提
    存事件內之擔保金新台幣56,000元尚未取回，且其所有提存
    書因故遺失云云，然查經向本院提存所調取相關資料，系爭
    擔保金業於80年10月19日由李金榕依本院80年度取字第2794
    號予以取回，此有本院80年度提存事件（提存）辦案進行簿
    及提存事件（領取或取回）辦案進行簿在卷憑，顯見本件系
    爭80年度存字第1032號提存書原本係因李金榕領取系爭擔保
    金而已交回本院提存所，並非聲請人所稱係因故遺失，故本
    件聲請人之聲請顯有誤會，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月     4    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
