【裁判字號】    94,重上,123
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上字第123號
上  訴  人  有及實業有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與泰谷光電科技股份有限公司間請求返還價金事件，
上訴人對於本院民國95年07月11日第二審判決提起上訴，本院裁
定如下:
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未提出委任
    律師為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定限期命其於10日內
    補正，業於95年08月24日收受該裁定正本，有送達證書存卷
    可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    民事第五庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
