【裁判字號】    95,上訴,1212
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1212號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因妨害自由等案件，本院於中華民國95年9月5日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院判決據上論結文後增列「本案經檢察官甲○○到庭執行職務
。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件中華民國95年9月5日所宣示之判決有如本裁定所示漏載
    ，爰予更正。
中    華    民    國    95    年    10  月    4       日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  王  國  棟
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    10  月    5       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
