【裁判字號】    95,上易,1020
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1020號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國 95年6
月22日第一審判決 （民國95年度易字第882號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第4933號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    仍執陳詞否認犯罪，其上訴無理由，應予駁回。又刑法第四
    十一條第一項之易科罰金折算標準，業經修正公布，並於九
    十五年七月一日生效，修正後之易枓罰金折算標準，以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，比較修正前後之法律
    ，以修正前之法律有利於被告，自應適用修正前之法律，原
    判決適用修正前之法律，自不足構成撤銷之原因，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
