【裁判字號】    95,上訴,1657
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    民國95年度上訴字第1657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
選任辯護人  林文成  律師
上列被告因強盜案件，經提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而有羈押
之必要，於民國九十五年七月十八日執行羈押。茲因本院原羈押
期間即將屆滿，且經訊問後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，著自九十五年十月十八日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
