【裁判字號】    95,聲,119
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求聲請法官迴避事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種
    迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請法官童有德迴避，其所舉之原因均與上述情形
    不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴
    避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                                      Ｈ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
