【裁判字號】    93,重上更(二),237
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   93年度重上更(二)字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即王甲○○.
選任辯護人  吳天富  律師
上列被告因誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告甲○○心神喪失回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，此刑事訴訟
    法第294條第1項定有明文。而同法第364 條規定第二審審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定。
二、本件被告甲○○因罹患精神分裂症，慢性伴有急性發作，經
    鑑定結果，認被告確實因精神障礙以至於無法依其辨識而行
    ，為之能力，已達心神喪失程度，無法參與案件之審判，此
    有中國醫藥大學附設醫院 95年3月13日診斷證明書，及該醫
    院95年7月10日院精字第0950702449號號函、95年9月27日院
    精字第0950903508號號函在卷可憑。揆諸前開說明，本件於
    被告心神喪失回復以前自應停止審判。
據上論斷，依刑事訴訟法第294條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  日  隆
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
