【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡進欽律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院於中華民國95年10月4日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第三行內關於「經於中華民國95年
7月14日將其收押」應更正為「經於中華民國95年7月12日將其收
押」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第三行內關於「經於中華
    民國95年7月14日將其收押」，顯係「經於中華民國95年7月
    12日將其收押」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
