【裁判字號】    95,交訴,204
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第141號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國93年9月27日下午7時10分許，駕駛牌照號碼UQ
    D-667號輕型機車，沿臺南縣新營市○○路機車優先道，由
    西向東行駛，於行經三民路與同濟街交岔路口後，在上開交
    岔路口東方約6公尺處之三民路由西向東之機車優先道上，
    不慎與沿三民路由東南往西北欲穿越三民路之丙○○所駕駛
    之牌照號碼MVD-787號重型機車發生擦撞，致丙○○當場人
    車倒地而受有頭部外傷併右側腦膜上出血及右側顱骨骨折等
    傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○於駕車肇事致人
    受傷後竟未停留於現場處理，反而駕駛機車加速逃逸，並於
    現場遺留其機車之碎片及其所戴之安全帽1頂，嗣因其駕駛
    機車於文昌街與民族路口自行跌倒，始為警查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後予以緩起訴，因未依緩起訴應履行之事項，經檢
    察官撤銷緩起訴後對其起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於其上開犯罪事實供承不諱，核與被害人
    丙○○指述之情節相符，並有丙○○受傷之診斷證明書、被
    告甲○○自己受傷之診斷證明書、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）各1份、警察蒐證照片10張附
    卷可稽及現場遺留被告之機車碎片及其所戴之安全帽1頂扣
    案可資佐證。又其因未依緩起訴應履行之事項，經檢察官撤
    銷緩起訴後對其起訴，亦有臺灣臺南地方法院檢察署94年3
    月31日93年度營偵字第1475號緩起訴處分書及95年6月20日
    95年度撤緩字第115號撤銷緩起訴處分書各1份附卷可稽。事
    證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之交通肇事逃逸罪
    。審酌被告之品行、犯罪之動機、所生之危害、其生活狀況
    普通、智識程度為國中畢業、被告事後未與被害人丙○○成
    立民事和解，以及其於肇事後坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告犯罪在新刑法施行前，修正前之舊刑法第41條第1項前
    段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，上開易科罰金之折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定
    （因刑法有關易科罰金、易服勞役折算標準已提高，故該條
    例於95年5月17日以總統華總一義字第095000697 91號令修
    正公布予以刪除第2條條文，並自95年7月1日施行），就其
    原定數額提高為1百倍折算1日，依舊刑法第41條易科罰金之
    折算標準，原均應以銀元300元折算1日，即以新臺幣900元
    折算為1日；惟新刑法第41條第1項前段已修正為：「犯最重
    本刑為5年以下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」。經依新法第2條第1項規定比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以舊法最有利於被告，自應適用修正前舊刑法第
    41條第1項前段規定為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第185條之4、修正前刑法第41條第1
項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
