【裁判字號】    95,交簡,2067
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第七行「且未讓幹道車先
    行」，應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    按被告行為後，刑法修正條文業於94年2月2日公布，95 年7
    月1日施行。爰審酌被告支道車未讓幹道車先行，被害人亦
    有疏未注意車前狀況之過失，被告受有頭部外傷、腰背挫傷
    ，被害人受有太陽穴附近瘀挫傷合併頭暈（被害人出具二份
    診斷證明書，惟海佃診所之診斷明書為車禍當日所製作，奇
    美醫院之證明書為事發月餘之3月22日所製作，應以海佃診
    所之證明書為準）之傷害，及事後坦承犯行，惟因被告堅持
    要求三十萬元之賠償金，致雙方未能和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按修正前
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」；而
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）係規定就其原定數額提高為1百
    倍折算1日，則依被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元3百元即新臺幣9百元折算1日。然修正後刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規
    定有利於被告，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第1項前段之規定，定其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第284條第1項前段、修正施行前刑法第41條第1項前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
