【裁判字號】    95,易,996
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第996號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一０三八三號），被告於準備程序就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，經本院
    合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式，依同法第二百七十三條
    之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件本院認定之犯罪事實、證據與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日經立法
    院三讀修正，於九十四年二月二日經總統公布並於九十五年
    七月一日施行。而新修正之刑法第二條第一項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，該條係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較之準據法，於新法施行後
    ，即應逕用該條為「從舊從輕」之比較。又本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，至緩刑之宣告，則應逕適用新法第
    七十四條之規定，最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議
    可資參照。
  (二)被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，又依九十五年五月十七日修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟新修正公布之刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。爰審酌被告未注意調整嬰兒之睡姿及使用材質
    透氣之枕頭，致嬰兒鄭馥婕因姿勢性窒息死亡，鄭馥婕之家
    屬哀慟逾恆，損害甚鉅，惟念被告前無犯罪紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，犯罪後即坦承犯行不諱，與
    被害人家屬達成和解，已賠償完訖，此有臺南縣永康市調解
    委員會調解筆錄在卷可稽，並據被害人鄭馥婕之父到庭陳述
    屬實，其犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
  (四)又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表在卷足徵，因一時失慮致罹刑典，信被告經此偵審程序及
    論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條
    第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    條第一項前段、第二百七十六條第二項、修正前刑法第四十
    一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
