【裁判字號】    95,易,1141
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1841號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，分別經本院以九十一
    年度訴字第一○九○號判處有期徒刑八月確定，及以九十二
    年度南簡字第六一四號判處有期徒刑四月確定，並經本院以
    九十二年度聲字第一五三四號裁定定應執行刑為有期徒刑十
    一月確定，及經本院以九十一年度毒聲字第一七一四號裁定
    送強制戒治一年，戒治部分於民國九十三年一月九日出戒治
    所，判處徒刑部分於九十三年十二月八日縮刑期滿執行完畢
    ；又因施用第一、二級毒品案件於經本院以九十四年度訴字
    第一三四○號判決有期徒刑一年五月確定（現正執行本案）
    。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，於九十五年三月底起至同年四月十一日下午止，
    在台南縣永康市○○里○○○街五五號處，連續施用第二級
    毒品安非他命數次。嗣於九十五年四月十二日經警採尿送驗
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年九月二十七日準備程序筆錄及
    審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開連續非法施用第二級毒品安非他命數
    次之事實坦承不諱，且被告於上開犯行後為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有
    長榮大學所出具九十五年五月三日之尿液檢驗確認報告一份
    附卷可稽，互核相符，足認被告確有上開連續施用第二級毒
    品安非他命之犯行。本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪；其
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，為進而施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非他
    命之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，即連續施用
    第二級毒品罪，並加重其刑。被告有如事實欄一所示之科刑
    及執行紀錄，其於於九十三年十二月八日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其前受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前刑法第四十七條規定，或修正後刑法第四十七條
    第一項規定適用之結果，均構成累犯，並未產生新法較有利
    於被告之情形，依刑法第二條第一項前段規定，應依修正生
    效前之刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑，並依刑
    法第七十條規定遞加重之。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品而分別經送強制戒
    治及判刑確定執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪
    ，顯未因前所受強制戒治處分及判刑確定而記取教訓，及被
    告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日生效施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論
    以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正施行前刑法第五十六條、
第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    10     月    4   日
                        刑事第二庭  法  官   徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
