【裁判字號】    95,聲,1655
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
376號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點參捌公克）沒收併銷
燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十五年三月十
    二日十三時五十分許，在臺南市○區○○路與光華街口，因
    與郭宏源駕駛贓車為警查獲，並在被告身上查獲持有海洛因
    （含袋重零點三八公克聲請書誤載為零點四四公克）一包，
    並經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十五年九月十二日以九十五年度毒偵字第六
    九六號為不起訴處分確定在案。經查：扣案之上開物品經氣
    相層析質譜儀分析法檢驗確為第一級毒品海洛因，有法務部
    調查局鑑定通知書一紙在卷，且屬違禁物，爰依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。又被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之
    刑法，已於九十五年七月一日施行，修正後有關違禁物沒收
    之規定，係將修正前刑法第三十八條第二項「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之」，改為「前項第一款之物
    ，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，並將修正前刑法第
    四十條規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣
    告沒收」，改為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之。違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收」，顯見此
    次條文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，
    更未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，本案爰依施行
    後之規定宣告沒收。
三、經查：本件扣案之海洛因一包經送法務部調查局鑑定結果，
    含有第一級第六項毒品海洛因成分乙節，有法務部調查局九
    十五年五月二十三日調科壹字第二○○○○六二八六號鑑定
    通知書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒
    品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認
    聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第四十條第二
    項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
