【裁判字號】    95,票,11502
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第11502號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用1,000由聲請人負擔。
    理      由
一、按票據法第123條規定執票人向本票發票人行使追索權時，
    得聲請法院裁定強制執行。
二、本件聲請人聲請對於相對人甲○○簽發之本票准許強制執行
    ，查其所提相對人簽發之票據係支票，並非本票，依前開法
    條規定，聲請人聲請不合法，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
