【裁判字號】    95,易,1103
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1103號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二四二三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鐵剪壹支沒
收。
    事  實
一、丙○○於民國九十三年間，分別因竊盜及違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑一月及八月確定，再經裁定
    定應執行有期徒刑一年七月確定，於九十四年十一月二十二
    日假釋出監並付保護管束，於九十五年一月十日保護管束期
    滿未經撤銷假釋而執行完畢（起訴書誤載為九十五年三月二
    日）。丙○○復意圖為自己不法之所有，於九十五年八月十
    九日上午八時五分許，騎乘車牌號碼ＷＧＴ－八七三號輕型
    機車前往臺南縣善化鎮小新里小新營三六七號之弘泰醫院工
    地，趁無人注意之際，持其所有客觀上足供兇器使用之鐵剪
    一支，自尚未安裝門扇之逃生出口潛入弘泰醫院地下室（侵
    入建築物部份未據告訴），並以所攜帶鐵剪剪斷長約七公尺
    之電纜線一條而竊取得手。丙○○進入上開地下室行竊之際
    ，為弘泰醫院股東乙○○及甲○○發覺並報警前來處理，同
    日上午八時五十分許，因丙○○剪斷電源開關導致弘泰醫院
    大樓電力中斷，乙○○、甲○○遂與警員進入地下室搜尋，
    於同日上午十時三十分許，在弘泰醫院大樓南側出口查獲並
    逮捕丙○○，並在其騎乘之機車上扣得上開行竊使用之鐵剪
    一支。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○迭於檢察官偵訊及本院審理時坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢、本院審理時及甲○○於警
    詢之指證相符，復有臺南縣警察局善化分局扣押物品清單、
    贓物認領保管單及扣押物品照片各一張可資佐證。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。查扣
    案鐵剪係金屬製品，且被告尚持以剪斷告訴人所有電纜線，
    倘以之對人攻擊，客觀上當足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性，自屬兇器無疑。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告有如事實欄一所載之刑案前科及執行紀錄，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再為本件竊盜犯行，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜及施用毒品前科，有
    上開被告前案紀錄表為憑，不務正業獲取生活之資，為供其
    施用毒品花費，行竊告訴人所有之電纜線，造成告訴人維修
    之重大損失，非不能予以重懲，惟被告於偵訊及本院審理中
    均坦認犯行，犯後態度尚可，學歷為國中畢業等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至公訴人具體求處被告一年六月以上
    有期徒刑，本院綜合上情及犯罪情節，認量處如主文所示之
    刑，已足資懲儆，公訴人之求刑尚屬過重，附此明。扣案
    鐵剪一支，係被告所有供其為本件犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一
項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項
、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
