【裁判字號】    95,簡,2921
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續公司負責人，違反公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查(1)本件被告行為後，公司法第9條第
    3項於民國90年11月12日修正公佈，於同年月14日生效施行
    ，原公司法第9條第3項修正為同條第1項，其構成要件不變
    ，惟刑罰已由「公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新台幣6萬元以下罰金」，提高為「公司負責人各
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣50萬元以上
    250萬元以下罰金」，經依刑法第2條第1項之規定比較上開
    修正前後之法律效果後，90年11月12日修正後之公司法第9
    條第1項之規定並非較有利於被告，自應適用90年11月12日
    修正前之公司法第9條第3項之規定。(2)再查，被告行為後，
    於94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日施行，此一
    新修正施行之刑法，業已經刪除舊法第56條有關連續犯之規
    定，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，修
    正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定
    ，自仍應適用較有利於被告之行為時法律（即舊法）論以連
    續犯，並加重其刑，較有利於被告。(3)末按被告行為時即修
    正施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新
    台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之
    規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正
    施行前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算標準。
三、本件核被告所為，係違反90年11月12日修正前公司法第9條
    第3項之罪。被告先後擔任文明開發股份有限公司以及漢朝
    開發股份有限公司之負責人，明知股東均未繳納股金，竟均
    以申請文件表明收足，即申請設立登記，此二次違反90年11
    月12日修正前公司法第9條第3項之犯行，時間緊接（僅相差
    4天）、犯罪手法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯均係
    出於概括之犯意為之，應依刑法修正前之連續犯規定，論以
    一罪，並加重其刑。又被告係利用不知情之會計師犯前開罪
    名，應成立該罪之間接正犯。爰審酌被告並無前科、素行良
    好，犯罪之動機、手段、目的，以及被告未實際募集股金，
    亦明知其擔任負責人之文明開發股份有限公司以及漢朝開發
    股份有限公司之股東均未繳納股金，竟以申請文件表明收足
    ，即申請設立登記，影響主管機關對於公司管理之正確性並
    擾亂金融市場之秩序，惟考量被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前
    ，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，90年11月
    12日修正前之公司法第9條第3項，刑法第11條前段、第2條
    第1項前段、第74條第1項第1款、修正施行前刑法第56條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案所犯法條全文
公司法第9條第1項
（民國90 年 11 月 12 日修正後）
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
（民國90 年 11 月 12 日修正前）
公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
