【裁判字號】    95,交簡,2191
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三○○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年八月六日上午十時許，在臺南縣佳里
    鎮○○路之某處檳榔攤飲用高粱酒後，意識狀態已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日中午十二時三十分許
    ，騎乘車牌號碼ＭＶＯ－六一三號重型機車上路，欲前往臺
    南縣西港鄉訪友，迄於同日下午一時三十分許，沿臺南縣西
    港鄉後營村二九五號前之未命名道路由南往北方向行駛至後
    營村二九五號前時，因受酒精影響，不慎自撞路旁水泥柱，
    因而人車倒地受傷，經送往財團法人臺灣基督長老教會新樓
    醫院（下稱新樓醫院）診治，而據報到場處理之警員遂委請
    醫院人員對其抽血檢驗，於同日下午二時三十分許，測得甲
    ○○血液所含酒精濃度高達二九七ＭＧ／ＤＬ（換算呼吸吐
    氣所含酒精濃度約為每公升一．四八五毫克），始悉上情。
    案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中時之供述；
  (二)臺南縣警察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （含新樓醫院血液檢驗單）、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及現場圖、道路
    交通事故初步分析研判表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、抽血檢測血液酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精
    含量換算表、新樓醫院診斷證明書各一份及現場照片十八張
    ；
  (三)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯
    ，不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達○‧二五毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，亦有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日
    （八八）北總內字第二六八六八號函示可參；況被告酒後駕
    車自撞路旁水泥柱，其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
