【裁判字號】    95,拍,1061
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1061號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○請求拍賣抵押物事件，本院裁
定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人將其所有不動產所有權設定抵押與聲請人
    ，擔保所負一切債務之清償，並於民國85年11月8日向聲請
    人借款新臺幣400,000元，雙方約定按月攤還本息，到期日
    為100年11月8日，如一期未付，即喪失期限利益。詎相對人
    自民國95年4月8日起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣
    208,120元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云
    云。
二、本件聲請人對相對人聲請拍賣抵押物裁定，經本院於民國95
    年8月24日通知限期命債權人於7日內釋明本件債權已屆清償
    期之依據，此項裁定已於民國95年8月25日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑。，查本件借據僅載借款期間為民國95年
    4月8日起至100年11月8日止，並未屆清償期且當事人雙方又
    無約定債務一期未繳視為全部到期，而聲請人亦未釋明本件
    債權已屆清償期。故聲請人聲請拍賣抵押物，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
