【裁判字號】    95,重訴,17
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第17號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽律師
            黃紹文律師
            黃溫信律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5494號、7841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十月十二日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因擄人勒贖案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款所定之情形，認有羈押必
要，經於中華民國95年7月14日將其收押，茲本院以前項情形仍
然存在，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第七庭    審判長法  官   蔡奇秀
                                        法  官   林欣玲
                                        法  官   莊玉熙
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官     吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
