【裁判字號】    94,訴,1634
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1634號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            曾靖雯律師
            何建宏律師
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵緝字第一一三七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判
決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○原係設於臺南市○○區○○路三段三
    三０號華南有限公司之實際負責人，亦為賓士福邸大樓之區
    分所有權人（該處所於民國九十三年三月間經法院拍賣，而
    由黃永源拍定取得所有權）。乙○○自民國八十六年十二月
    間起向賓士福邸大樓管理委員會承攬該大樓之水電、消防及
    發電機組設備保養維護工程，詎其竟意圖為自己不法之所有
    ，趁其處理大樓發電機組設備保養工程之便，在八十七年五
    、六月間，擅自在賓士福邸大樓地下室一樓發電機總電源開
    關箱（電號一０─０八─０八二二─０一五）內私接二組電
    線，電線穿過地下室樓板至臺南市○○路○段三三０號旁乙
    ○○使用之違章建築，再串接電源供違章建築使用，以此方
    式竊取賓士福邸大樓公用之電能。嗣因賓士福邸大樓管理委
    員會發覺電費超出同季甚多，發覺有異，始於九十一年十月
    二十八日會同管區員警前往勘察而查知上情。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即原賓士福邸大樓主任委員蔡鈴韻、副主任委員徐明男
    、監察委員吳淑貞、保全人員張炳森、住戶王明堂於偵查中
    之證述。
  (三)證人即臺南市○○路○段三三０號建物之現所有權人黃永源
    於偵查中之結證。
  (四)卷附臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月二十
    四日之勘驗筆錄、現場照片、臺南市○○路○段三三０號地
    下室（含發電機室）及地上一層（含法定空地）之平面圖。
  (五)卷附賓士福邸大樓管理委員會九十一年十月二十八日及繳十
    一年十二月二十一日會議紀錄。
  (六)卷附電號一０─０八─０八二二─０一五號電錶用電明細表
    (自八十一年起至八十五年間、八十六年起至九十二年間)二
    份及川偉工程事業報價單一份。
  (七)卷附被告與蔡鈴韻、郭吉川、吳淑貞等人之對話錄音帶及譯
    文各一份。
四、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行。行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。又比較新
    舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性
    及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照）。又新修正刑法
    第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」其修正前係規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同。」復依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
    幣值後，係以新臺幣九百元折算一日。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，自以修正前規定，較有利於被告。
  (二)按電能關於刑法竊盜罪章，以動產論，刑法第三百二十三條
    定有明文。被告竊取上述電能，核其所為，係犯刑法第三百
    二十三條、第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌被告圖一
    己之私利，竊取社區大樓之公共用電，竊電時間長達四年，
    竊得之電能價值甚鉅，並於偵查時否認犯行，惟於本院審理
    時業已坦承，犯後態度尚可，且已獲得被害人賓士福邸大樓
    管理委員會之原諒，顯有悔意等一切情狀，認量處如主文所
    示之刑，並依修正前同法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)再按犯罪在新刑法施行前，於新刑法施行後之緩刑之宣告，
    應適用新刑法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一
    時失慮，致罹刑典，業已與告訴人達成和解，賠償其損害，
    此有臺南市中西區調解委員會調解筆錄一份在卷足憑，其確
    有悔意，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依裁判時之刑
    法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑三年，以勵自新
    。
五、另公訴意旨雖認被告前揭所為尚構成刑法第三百四十二條第
    一項之背信罪嫌及電業法第一百零六條第一款之私接電線竊
    電罪嫌云云。惟按被告與自訴人於訂立承攬契約後，為自訴
    人拆除舊屋建築新屋，仍屬於自己之工作行為，並非為他人
    處理事務，殊與背信罪之構成要件不符（最高法院五十年臺
    上字第一五八號判例意旨參照）。次按電業法第一百零六條
    之規定，係在保護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶
    ，此觀該條各款、同法第二條及處理竊電規則之規定自明。
    故私接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之
    線路內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後
    之電氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪
    形態，依刑法之竊盜罪章論處（最高法院八十四年度台非字
    第二一四號判例意旨參照）。查本案被告係與賓士福邸大樓
    管理委員會訂立承攬契約，為賓士福邸大樓管理委員會保養
    維護大樓公共之水電、消防及發電機組設備，而趁此之便私
    接電線，竊取賓士福邸大樓公用之電能供己使用，已如前述
    ，則依前揭判例意旨，被告並非為賓士福邸大樓管理委員會
    處理事務之人，且其所侵害之對象亦非供給電能之事業，尚
    與刑法第三百四十二條第一項之背信罪及電業法第一百零六
    條第一款之私接電線竊電罪之構成要件有間，此外，復查無
    其他證據證明被告確有公訴人所指之背信及違反電業法之犯
    行，惟公訴意旨認此部分與前揭論罪科刑之竊盜罪間有想像
    競合之關係，屬裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                 書記官 曾盈靜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
