【裁判字號】    95,訴,1153
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1153號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  詹國寶
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：詹國寶前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    判處有期徒刑1年確定，並於民國95年01月29日執行完畢，
    詹國寶又因施用毒品案件，經送強制戒治期滿，於94年07月
    11日執行戒治完畢釋放；其復於5年內之95年05月29日前2、
    3日內，基於概括之犯意，多次在其台南縣安定鄉蘇林村住
    處內，施用第一級毒品海洛因；嗣經警於95年05月30日採其
    尿液送驗查獲。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告詹國寶業於95年6月11日死亡，此有台南縣安定
    鄉戶政事務所95年9月26日號函附之被告詹國寶除戶戶籍謄
    本1份在卷可稽，依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
