【裁判字號】    95,訴緝,81
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第81號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
10264號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於83年1月18日觸犯藥事法第83條第1項轉讓
    禁藥安非他命，被告因逃匿，經本院於83年11月14日通緝，
    致審判之程序不能繼續，依刑法第八十三條第三項追訴權之
    時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停
    止原因視為消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第一九
    六三號及大法官會議釋字第一三八號案件於偵查、審判進行
    中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴前開罪
    名之追訴權時效已於95年9月23日完成，其計算方式如附表
    。
四、是本件被告被訴之罪名追訴權時效既已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  莊玉熙
                                    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
