【裁判字號】    95,交簡,2034
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11652號），本院判決如下：
     主     文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日。如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行之「94年4月24日
    」應更正為「95年4月24日」，以及另補充「車禍事故發生
    後，臺南市警察局第六分局交通事故處理小組員警吳鴻瑜據
    報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲
    ○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。經查：(1)本件被告於行為當時之刑法第
    41 條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元
    、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有
    利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1項前段規定，定其折算標準。(2)再查被告行為後，
    刑法第62條前段業已修正變更為：「對於未發覺之犯罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑」，但舊法之規定為：「對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑」，是如被告於犯罪未遭
    發覺之前，即主動承認肇事而受裁判，固均合乎修正前後自
    首之要件，然修正前自首為必減輕其刑，修正後改為得減輕
    ，二相比較，修正後規定並未較有利於被告，自應依刑法第
    2條第1項前段，按修正前刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，較有利於被告。
三、是本件核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又其於具有偵查職務之警員到場未發現犯罪嫌疑人之際
    ，即行自首，應依修正施行前之刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，其品行、智識程度
    ，犯罪之動機、目的、手段，告訴人身體所受之傷害，兩造
    過失之程度，以及被告目前尚未與告訴人達成和解，並考量
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第284條第1項前段、修正施行前刑法第62條
    前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
