【裁判字號】    95,訴,1372
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度訴字第1372號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1895號
），於中華民國95年10月4日下午4時30分，在本院第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  李東柏
          書記官  簡湘雲
          通  譯  李明雄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克，空包裝
    袋重零點肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因違反毒品危害防制條例施用毒品
    案件，經本院以九十二年度訴字第九三二號判決判處有期徒
    刑十月，於民國九十二年十月十七日確定，再與所犯偽造文
    書經法院判處有期徒刑三月確定之案件，定應執行刑為有期
    徒刑一年，嗣九十四年一月八日因縮短刑期執行完畢，詎甲
    ○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因（以下簡
    稱海洛因）之犯意，於上開施用毒品案件追訴處罰執行完畢
    後五年內之九十五年七月十七日二十一時許，在臺南市○區
    ○○路二三八巷十四號住處，以將海洛因摻入礦泉水再予靜
    脈注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十五年七月十八日
    十八時三十分許，為警在臺南縣永康市○○○街二四號查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零六公克，
    空包裝袋重零點三四公克），經其同意採尿送驗後，結果均
    呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
                                書記官  簡湘雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
