【裁判字號】    95,撤緩,97
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第97號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電信法案件，前經本院
    於民國93年10月14日以93年度簡字第2031號判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，並於94年1 月17日確定。竟又於緩刑期內即
    94年3 月20日更犯竊盜罪，經本院於95年6 月8 日以94年度
    訴字第669 號判處有期徒刑8 月，並已於同年7 月17日確定
    ，因而聲請將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1 項第
    1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
