【裁判字號】    95,簡,1437
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第1437號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度
簡字第1437號，中華民國95年9月13日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第6072
、6848號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決不服，得提起上訴，應自判決送達後十日內為之
，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項準用第三百四十九條規
定。本件上訴人甲○○、乙○○均係於民國九十五年九月十九日
收受本院判決正本之送達，有本院送達證書二紙在卷可稽，竟遲
至同年十月二日始提起上訴，顯已逾十日上訴期間，其上訴即屬
違背法律上之程式且無從補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四
百五十五條之一第三項、第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                   刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
