【裁判字號】    95,交訴,190
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因95年交訴字190號一案，於中華民國95年10月4日下午
3時40分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蔡直青
          書記官  劉鴻瑛
          通  譯  吳弘毅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國94年 9月12日20時許開始，在臺南縣學甲鎮○
    ○路 2之16號其住處內飲酒，至同日22時許飲畢，已達無安
    全駕駛動力交通工具之能力後，仍駕駛車牌號碼YX─8659號
    自用小客車，欲前往臺南市區；嗣於翌日即13日凌晨 5時50
    分許，沿臺南縣新營市○○路由東往西方向行駛，於行經該
    路 840號前時，本應注意飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克時，不得駕駛汽車，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天候狀況為晴，
    路面為乾燥、無缺陷，亦無任何障礙物，視距良好，依甲○
    ○之認識，又無任何不能注意之情事，竟疏未注意，於飲用
    酒類後，吐氣酒精濃度超過每公升0.25毫克之狀態下，適行
    人葉佐亮，沿該路在前徒步行走，甲○○因而閃避、煞車不
    及，撞擊葉佐亮，上開自用小客車復撞及停置於路旁之車牌
    號碼QU—922 號好營業大貨車，葉佐亮旋因頭部鈍力損傷，
    經送醫後不治而死亡。甲○○於車禍後親自電話報警，經員
    警據報前來處理時，自首其為肇事人，主動接受裁判。嗣於
    翌日即13日凌晨 6時26分，經警測得甲○○呼氣酒精濃度達
    每公升0.33毫克。
    核被告所犯係刑法第276條之罪嫌。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項。
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千以下罰
    金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  臺灣臺南地方法院刑事交通法庭
                            書記官  劉鴻瑛
                            法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
