【裁判字號】    95,易緝,68
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度易緝字第68號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人為聲請發還被告甲○○之保證金一事，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載（如附件）。
二、經查，本件被告甲○○原經本院通緝到案，經本院法官諭知
    以新臺幣（下同）三萬元具保在案，此有本院刑事保證金收
    據二紙在卷可參，而上開收據上之繳款人係記載「甲○○」
    ，是自辦理交保之手續形式上觀之，於刑事訴訟程序上被告
    甲○○本人即為具保人，要屬無疑。至於甲○○所繳交之保
    證金究為何人所提供，所有權究何所屬，此屬民事上之糾葛
    ，與甲○○本人之具保人資格並無關聯，是聲請人以被告甲
    ○○之保證金三萬元為其所繳交，而被告甲○○現已死亡，
    具保原因已不存在為由，聲請本院將被告甲○○之保證金發
    還予聲請人，即無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
