【裁判字號】    95,簡,3034
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第13505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其希冀不勞而獲，
    而竊取他人之手機，本案所竊得財物之價值，並已將竊取而
    來之手機返還被害人等，及犯後否認犯行，態度不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，本院審酌其於犯案時未滿二十歲，所竊得
    之手機價值非高，其應係一時失慮而犯本案竊盜犯行，是信
    其經此罪刑宣告之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，認對
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭      法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
