【裁判字號】    94,上易,555
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上易字第555號
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列被告妨害公務等案件，本院於中華民國95年9月19日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上易字第555號之判決內被告翁洪雅秋，應更正為甲
○○○。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本院94年度上易字第555號被告為「甲○○○」，原判決
    誤寫為「翁洪雅秋」，應予更正為「甲○○○」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
