【裁判字號】    94,交上訴,1308
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十四年度交上訴字第一三０八號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  王奕棋律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
度交訴字第二０八號中華民國九十四年十一月十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度調偵字第四九
四、五０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員，考
    領有小型車普通駕駛執照，於民國（下同）九十四年三月二
    十四日晚上十一時許，在臺南縣仁德鄉特立屋前面之停車場
    飲用罐裝臺灣啤酒一罐（嗣於車禍發生後，經酒測，其測定
    值為零）等候其警校時之同學陳丁文，於九十四年三月二十
    五日凌晨零時三十分許，陳丁文坐計程車到達後，甲○○即
    駕駛其配偶呂素真所有之牌照號碼九三六五─ＪＤ號自小客
    車搭載陳丁文，欲到臺南市吃宵夜，至臺南市後，沿臺南市
    ○區○○路由東往西方向行駛，於九十四年三月二十五日凌
    晨一時許，途經東門路與林森路交岔路口處，本應注意汽車
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應
    遵守交通號誌之指示行車，而依當時天候及道路狀況並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，即貿然由東向西闖紅
    燈直行，適有乙○○（七十二年一月二十一日生，當時二十
    一歲）騎駛牌照號碼ＹＨＰ─一九一號重機車搭載其女友劉
    瑩珮，沿林森路由南往北方向直行，九三六五─ＪＤ號自小
    客車之左前保險桿遂在上開交岔路口內撞及ＹＨＰ─一九一
    號重機車之左側，致乙○○及劉瑩珮倒地，劉瑩珮受有頭部
    撞傷、顱骨骨折併腦銼傷之傷害，經送醫急救，於九十四年
    三月二十五日凌晨三時三十一分許，不治死亡；乙○○受有
    頭部外傷、右側顱內出血、右側鎖骨骨折、雙側骨盆骨折及
    記憶力喪失之重傷害。甲○○明知自己駕車肇事，與陳丁文
    於匆匆下車察看後，發覺事態重大，非僅未親自參與救護，
    亦未為任何處理，即駕車逃離現場，車禍全程為當時駕駛機
    車因紅燈停在東門路由東向西之上開交岔路口前等待變綠燈
    之詹世駿目賭，記下車牌並向警報案。甲○○將九三六五─
    ＪＤ號自小客車駛返其臺南市安平區○○○街住處附近，電
    召其妻呂素貞外出會面，唆使呂素貞出面頂替其過失致死等
    犯行（呂素貞涉嫌頂替罪部分，因其犯後自白犯行，深表悔
    悟，經檢察官另為不起訴處分），呂素貞因而生頂替甲○○
    犯行之決意，由其駕駛九三六五─ＪＤ號自小客車，向行經
    住處附近之臺南市警察局第四分局巡邏員警表明為肇事者，
    並即前往臺南市警察局第一分局東門派出所製作筆錄，呂素
    貞復向承辦員警表明為肇事者。嗣經檢察官於九十四年三月
    二十五日上午十一時許據報前往臺南市立殯儀館相驗死者劉
    瑩珮，於偵訊呂素貞過程中，發覺呂素貞對肇事經過敘述不
    清，非僅避重就輕，且前後矛盾，又發覺呂素貞之配偶未到
    現場陪同，且聯絡無著，始覺有異，經臺南市警察局第一分
    局調閱甲○○資料後，發覺其係臺南縣警察局歸仁分局交通
    隊警員，呂素貞自知已再無頂替甲○○可能，乃供承上開頂
    替犯行，其後經檢察官拘提甲○○到案，甲○○始坦承上開
    犯行。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉及乙○○〔起
    訴書所載之陳國雄（乙○○之父）非為合法之告訴人〕訴由
    臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於原審偵、審中及本院審理
    時坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節及證人詹世駿於
    警詢時所證述之情節暨被告之妻呂素貞於檢察官偵查中所供
    述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)各一紙、現場蒐證照片三十八張附卷可稽。
    告訴人乙○○受有上開傷害，有診斷證明書四紙在卷足憑；
    被害人劉瑩珮係因本件車禍受傷不治死亡，亦經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屍體明確，有勘驗筆錄
    、驗斷書、相驗屍體證明書等附卷可資佐證。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第九十條、第九十四條第三項定有明文。又圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目亦定有明文。
    被告於駕車時，自應注意遵守上開規定。案發當時天候晴朗
    、柏油路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距良好
    ，有上開道路交通事故調查報告表及現場照片可稽，客觀上
    並無被告不能注意之情事，竟疏於注意，未遵守上開規定而
    闖紅燈，且未注意車前狀況，以致釀成本件車禍，被告就本
    件車禍之發生有過失責任，應無疑義。本件經本院囑託臺灣
    省臺南區車輛行事故鑑定委員會鑑定結果：「甲○○駕駛小
    客車，未依號誌指示行駛，為肇事原因。乙○○無肇事因素
    。」有臺灣省臺南區車輛行事故鑑定委員會台南區字第九五
    ０二０三號鑑定意見書在卷足憑（見本院卷第五十六、五十
    七頁）．亦同上見解。又告訴人乙○○係因本件車禍而受有
    上開重傷害，另被害人劉瑩珮係因本件車禍受傷不治死亡，
    已如前述，告訴人乙○○之受重傷及被害人劉瑩珮之死亡與
    被告前開過失行為間，顯有相當因果關係。事證明確，被告
    之過失犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」（
    按該條規定業於七十二年七月二十七日經司法院、行政院令
    發布：「依勘亂時期罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及第
    三條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為十倍。
    」並自七十二年八月一日起施行），然九十五年七月一日施
    行之刑法施行法第一條之一前段則規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額高為三十倍。」以刑法第二百七十六條過
    失致死罪為例，該條第一項規定：「因過失致人於死者，處
    二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。」罰金部分如
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，應為銀元二萬元
    （即新台幣六萬元），則依罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段與九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條之一前段規
    定，二者罰金上限，均為新台幣六萬元。次按刑法第三十五
    條第二項規定：「同種之刑，以最高度之較長或較多者為重
    。最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重。」因而罰
    金之下限，依新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之。」依舊刑法第三十三條第五
    款規定：「罰金：一元以上。」二者比較結果，顯以舊刑法
    罰金之下限為輕，而有利於被告。則依新刑法第二條第一項
    前段之規定，本件應適用修正前舊刑法及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定。(2)關於易科罰金規定：舊刑法第四十
    一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」第二
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者亦同。」又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條規定，經折算為新台幣後，應以新
    台幣九百元折算為一日。惟新刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」第二項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以舊刑法規定，較
    有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、及罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，定其折算標準。(3)關於有期徒刑定執行刑規
    定：舊刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」新刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」依新刑法第二條第
    一項規定比較新舊刑法適用之結果，以修正前之舊刑法規定
    之刑度較有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    死罪、第二百八十四條第一項後段過失致重傷罪及第一百八
    十五條之四肇事逃逸罪。被告以一過失之駕車肇事行為觸犯
    上開過失致死罪及過失致重傷罪，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定從較重之過失致死罪處斷。被告所犯肇事致
    人死傷而逃逸罪及過失致死罪間，行為互殊，犯意不同，應
    分論併罰。原審予以論罪科刑，固非無見。惟新刑法於九十
    五年七月一日施行，原判決未及比較適用，洵有違誤；且原
    判決以被告未與告訴人乙○○民事和解之情狀為量刑標準，
    而被告於本院審理時業與告訴人乙○○達成民事和解，是被
    告上訴意旨以原判決量刑過重，自屬有據。原判決既有可議
    ，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被告甲○○
    之品行、智識程度、生活經濟狀況、身為臺南縣警察局歸仁
    分局交通事故處理小組警員，於闖紅燈而造成本件車禍後竟
    未留在現場處理，反而駕車逃逸，告訴人乙○○受傷之程度
    非輕，已與被害人劉瑩珮之父母成立民事調解，賠償新臺幣
    （下同）四百七十八萬元，並與告訴人乙○○之父陳國雄達
    成民事和解，賠償一百三十萬元（不包括強制險），及犯罪
    後於偵、審中坦承犯行、態度良好，頗有悔意等一切情狀，
    量處過失致死罪有期徒刑陸月，肇事致人死傷而逃逸罪有期
    徒刑陸月，並定其應執行刑拾壹月，併均諭知如易科罰金以
    佰元折算壹日，以示懲戒。被告辯護人請求為緩刑宣告，
    因被告為臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員，於
    行駛道路時違規闖紅燈，並於闖紅燈造成本件車禍後，未留
    現場處理反而駕車逃逸，甚而由其妻出面頂替，雖取得被害
    人劉瑩珮及告訴人乙○○家屬諒解，仍不宜宣告緩刑，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第一百八十五條之四、第二百七十六條第一項、第二百八十四
條第一項後段、第五十五條、修正前刑法第五十一條第五款、第
四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
肇事致人死傷而逃逸罪部分，如不服本判決，應於收受本判決後
十日內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上
訴後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕
本）「切勿逕送上級法院」。
過失致死罪部分，不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。
刑法第二百七十六條第一項：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。
刑法第二百八十四條第一項後段：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
