【裁判字號】    95,矚上重訴,785
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     95年度矚上重訴字第785號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （本案
選任辯護人  陳忠鎣律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年十月十九日起，
延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告乙○○因涉犯擄人勒贖等罪，前經本院認為觸
犯刑法第271條第1項、第332條第2項第3款等罪，犯罪嫌疑重大
，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，認
有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難
進行審判，而有羈押之必要，於民國95年07月19日執行羈押；另
上訴人即被告甲○○亦因涉犯擄人勒贖等罪，前經本院認為觸犯
刑法第332條第2項第3款、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項等
罪，犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，亦於民國95年07月
19日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告二人後，
仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，均應自民國95年
10月19起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
