【裁判字號】    95,聲,573
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（95年度執聲字第464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經
    本院判處無期徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部於民國（下同）95年9月1日核准假釋，而縮短刑期
    後刑期終了日期為無期徒刑，有法務部矯正司法矯字95年9
    月1日第0000000000號假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    稽，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
