【裁判字號】    95,聲,579
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第五七九號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯貪污治罪條例等案，各處如附表所示之刑，應定其應
執行刑為有期徒刑肆年捌月，褫奪公權肆年。
      理      由
一、甲○○因犯貪污治罪條例等罪，經最高法院及本院先後判處
    如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。按新刑法於九十五年七月一日施行，
    關於有期徒刑定執行刑規定：舊刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」新刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」比較新舊刑法適用之結果，以修正前之舊刑法規定之
    刑度較有利於被告，依新刑法第二條第一項前段規定，應適
    用修正前刑法第第五十一條第五款規定。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、（
    修正前）第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    10   月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
