【裁判字號】    95,聲,523
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第五二三號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯竊盜等罪，各處如附表所示之刑，應定其應執行刑為
有期徒刑玖年肆月。
      理      由
一、甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣臺南地方法院及最高法院先後
    判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，應定其應執行之刑。新刑法於九十五年七月一日施行
    ，關於有期徒刑定執行刑規定，於舊刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」新刑法
    第五十一條第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」比較新舊刑法適用之結果，以修正前之舊刑法
    規定之刑度較有利於被告，依新刑法第二條第一項前段規定
    ，應適用修正前刑法第五十一條第五款規定    。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    10   月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
