【裁判字號】    95,訴,2142
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    贍養金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02142號
原      告  甲○○
上列原告因請求發給贍養金事件，原告不服行政院中華民國95年
2 月7 日院臺訴字第0950081250號訴願決定，提起行政訴訟。本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。另依同法第57
    條、58條規定，記載原告、被告及其代表人之姓名，並由原
    告及代理人簽名或蓋章。
二、本件原告因請求發給贍養金事件，不服行政院中華民國95年
    2月7日院臺訴字第0950081250號訴願決定，提起行政訴訟，
    核其訴狀未依首揭規定格式記載，經本院審判長於95年9 月
    12日95年度訴字第2142號裁定命其依法於7 日內補正，並應
    依據行政訴訟法105 條第1 項，同法第57條、第2 條、第3
    條之規定，載明本案之被告（該裁定已明示本案被告為國防
    部）及其代表人姓名，並陳明應為之聲明、訴訟之種類，該
    裁定已於95年9 月15日送達原告收受，有送達證書乙紙可稽
    ；原告雖於期間補正，惟並未依本院上開裁定意旨補正，仍
    將被告載為陳郁庭，核非屬本案被告，亦非本案被告之代表
    人；又原告亦未表明表其所提訴訟之種類，其起訴程式即與
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年   10   月     4    日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
