【裁判字號】    95,訴,1282
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01282號
原      告  力致科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部
代  表  人  陳瑞隆部長）住同.
上列當事人間因新型專利異議事件，原告不服經濟部中華民國94
年6 月8 日經訴字第09406129790 號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。六、起訴逾越法定期限者。」行政訴訟法第107 條
    第1 項第6款定有明文。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。經
    查本件訴願決定書於94年6 月10日送達原告，此有送達證書
    附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年6 月11
    日起算，扣除在途期間2 日，至94年8 月12日即已屆滿。原
    告之行政訴訟起訴狀遲至95年4 月19日始由經濟部函轉本院
    ，此有本院收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其
    提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、復按行政訴訟法固未明文規定當事人向行政法院為訴訟行為
    ，係採到達主義或發信主義，惟所謂在途期間，係指當事人
    不在行政法院所在地居住者，由其住居地到達行政法院依規
    定所需之適當期間而言。故解釋上，行政訴訟法係採到達主
    義；否則，如採發信主義，即無須因當事人不在行政法院所
    在地居住，而依其與行政法院所在地之距離，酌予在途期間
    之必要。本件原告於94年8 月9 日具狀向智慧財產局提起行
    政訴訟，惟該行政訴訟狀未到達本院，尚難認已合法提起行
    政訴訟。又現行行政訴訟法未如修正前行政訴訟法第十一條
    設有：「人民提起行政訴訟，雖已逾期，但在再訴願決定書
    送達之次日起二個月內，曾向其他機關有不服再訴願決定之
    表示，並於該機關通知到達之次日起一個月內，向行政法院
    起訴者，視同已在法定期間內起訴。」相類似之規定，自亦
    難以其於法定期間內向智慧財產局提出訴狀，而視為已於法
    定期間內起訴，附此敘明。（參最高行政法院93年度裁字第
    1471號裁定）
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107
    條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                       第四庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月   4    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
