【裁判字號】    94,再,122
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00122號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  新竹市稅捐稽徵處
代  表  人  戊○○（處長）
上列當事人因地價稅事件，對最高行政法院中華民國94年11月30
日94年度裁字第2637號、94年度裁字第2638號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：…十一、為判決基礎之民事或刑事判
    決及其他裁判或行政處分，依其後之確定裁判或行政處分已
    變更者。」行政訴訟法第273條第1項第11款定有明文。又行
    政訴訟法第273條第1項第11款所所謂為判決基礎之行政處分
    ，依其後行政處分已變更者，係指該行政處分於判決後為另
    一行政處分所變更者而言。
二、次按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」又「對於
    最高行政法院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款
    事由聲明不服者，雖有前2 項之情形，仍專屬原高等行政法
    院管轄。」行政訴訟法第275 條第1 、3 項定有明文。上開
    規定，依同法第283 條規定，於確定裁定有同法第273 條之
    情形者，得準用之。是以對於最高行政法院之裁定，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲請再審者，仍專屬原高
    等行政法院管轄。本件聲請人對最高行政法院94年度裁字第
    2637號、94年度裁字第2638號裁定，主張有行政訴訟法第27
    3條第1項第11款事由聲請再審，依上揭規定，自應由本院管
    轄。（聲請人另主張本件有行政訴訟法第273條第1項第1款
    之再審事由部份，由本院另以裁定移送最高行政法院）。
三、查聲請人甲○○、乙○○、丙○○前因地價稅事件，經本院
    於93年4月22日以92年度訴字第192號判決駁回其訴，並於93
    年5 月31日確定，其復向最高行政法院提起上訴，經最高行
    政法院以94年度裁字第2638號裁定，以聲請人甲○○、乙○
    ○、丙○○提起上訴逾不變期間而駁回。另聲請人丁○○對
    前開本院92年度訴字第 192號判決不服，提起上訴，經最高
    行政法院94年度裁字第2637號裁定，以其非原判決之原告，
    提起上訴於法不合，而裁定駁回。本件聲請人以有行政訴訟
    法第273條第1項第11款之再審事由，向本院聲請再審。
四、本件聲請人聲請再審意旨略以：原審於判決後，復以通知傳
    訊丁○○，惟並未作出判決，故丁○○並非第一審程序原告
    以外之第三人，依法自可提起上訴，第一審於準備程序中，
    通知其至院參加準備程序，參原卷可稽。另丁○○參加第一
    審之程序係被告將原處分有關納稅義務人之記載，變更為繳
    納義務人，查有行政訴訟法第273條第1項第11款規定之判決
    基礎之行政處分，有關繳納義務人之記載已經變更，與原行
    政處分不符，自應依法廢棄云云。
五、「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。」民法第1151條定有明文。又按「共有財產，
    由管理人負納稅義務；未設管理人者，共有人各按其應有部
    份負納稅義務，其為公同共有時，以全體公同共有人為納稅
    義務人。」稅捐稽徵法第12條亦有明定。又財政部92年9 月
    10日台財稅字第0920453854號函釋意旨：「……說明：二、
    公同共有土地未設管理人者，依稅捐稽徵法第12條後段規定
    ，以全體公同共有人為納稅義務人，全體公同共有人係對應
    納稅捐負連帶責任，前經本部68/06/ 24 台財稅第34348 號
    函釋有案；其地價稅繳款書上納稅義務人之記載，請參照本
    部92/02/10台財稅字第0920005948號函，有關應逐一列舉納
    稅義務人姓名之規定辦理，惟如因實際困難，無法查明全部
    納稅義務人之姓名時，該已查得部分之納稅義務人姓名仍應
    逐一列舉。」。相對人於系爭地價稅經行政救濟確定後，依
    前揭財政部函釋及稅捐稽徵法第38條第3 項規定，於核發之
    本稅繳款書上以向財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局查得
    蘇木榮之繼承人等共計16人為納稅義務人（詳原處分卷674
    至675 頁），並無不合，聲請人主張確定裁定有「為判決基
    礎之民事或刑事判決及其他裁判或行政處分，依其後之確定
    裁判或行政處分已變更者」之情形，自非可採。從而，本件
    並無行政訴訟法第273 條第1 項第11款之再審事由，本件再
    審之聲請，於法未合，應予駁回。
六、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條及民事
    訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華     民    國    95     年    10   月    4    日
                  第六庭審判長法  官   吳慧娟
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華     民    國    95     年    10   月    4    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
