【裁判字號】    95,訴緝,178
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（70年度偵
字第15341號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告被訴於68年11月間涉犯修正前刑法第201條第1項
    之罪（修正後刑法於涉犯罪名法條並不較有利），該罪法定
    之最高本刑為10年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條
    第1項第款之規定，其追訴權時效期間為20年。自被告犯罪
    行為之日即68年11月間起算，其追訴權時效，業已完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條、刑法
    第2條第1項、修正前刑法第80條第1項，第83條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              刑事第十二庭  審判長  法    官  李英豪
                                    法    官  陳慧萍
                                    法    官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書 記 官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
