【裁判字號】    95,繼,1094
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第1094號
聲  請  人  丙○○
            戊○○
前列二人之
法定代理人  乙○○
            丁○○
                    共同送達.
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、聲請人對於被繼承人甲○○之遺產聲明拋棄繼承，經本院於
    民國95年8 月23日裁定命其於5 日內補正聲請人丙○○、戊
    ○○之法定代理人丁○○於聲請狀上列名、簽章，該項裁定
    已於同年月25日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。經乙○
    ○（即聲請人丙○○、戊○○之法定代理人）於同年月30日
    具狀聲請延展補正期間，經本院於同年9 月1 日通知准許延
    至同年10月2 日，經聲請人於同年9 月7 日收受，有送達證
    書附卷可稽。嗣訴外人王吳嬌嬌於同年月19日具狀陳稱無法
    取得丁○○之拋棄同意書，改由王吳嬌嬌與聲請人共同繼承
    等語，惟王吳嬌嬌既非本件聲請人，亦非聲請人之法定代理
    人或非訟代理人，自無權代聲請人為任何表示。然聲請人迄
    今仍未補正，故本件聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
