【裁判字號】    95,婚,792
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第792號
原      告  甲○○
                      送達代.
上列當事人與乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
國外住所或居所，並提出起訴狀繕本乙份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住所與原告同為臺
    北市○○路○ 段60之56號5 樓，並提出戶籍謄本為證，然查
    被告已於民國87年7 月3 日出境，於89年8 月9 日辦遷出登
    記，此有戶籍謄本、入出國日期證明書附卷可稽，且為原告
    所自陳，足見原告所陳報之上開地址並非被告之真正住所或
    居所，致本院無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正
    。倘原告非因自己之過失，不知被告之住所或居所者，得依
    民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附此敘明。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳俐妙
參考法條：
民事訴訟法第149條
 對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
，准為公示送達：
一  應為送達之處所不明者。
二  於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。
三  於外國為送達，不能依第 145 條之規定辦理，或預知雖依該
    條規定辦理而無效者。
駁回前項聲請之裁定，得為抗告。
第 1 項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為
避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達。
原告或曾受送達之被告變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明
，致有第1 項第1 款之情形者，受訴法院得依職權，命為公示送
達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
