【裁判字號】    95,聲,1977
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1977號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  丙○○
    被      告  乙○○
                        之1
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第335號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八條
    第一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）一萬元，出具現金保證後（九十四年十月三日刑保字第九
    五○○三○○五號），將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依刑
    事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項之規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查：具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，於民國（
    下同）九十五年十月三日向臺灣臺北地方法院檢察署提出保
    證金一萬元後，將被告釋放，詎被告釋放後，經合法傳喚無
    正當理由不到案執行，且行方不明，復拘提無著而予通緝等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署保證金收據（九十四年十月
    三日刑保字第九五○○三○○五號）一紙、本院九十五年度
    易字第四○九號刑事判決一份、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十五年七月十三日甲○大慈九五執字第三一八一號通知一份
    及送達證書共三份、法務部戶役政連結作業系統及在監所最
    新資料報表各二紙、臺灣士林地方法院檢察署九十五年九月
    七日士檢執字九五執助八二三字第二三五九七號函（內容：
    據報依址前往拘提未獲）一紙、臺北市政府警察局大同分局
    九十五年八月二十五日北市警同分刑字第○九五三三二八七
    一○○號、九十五年八月二十四日北市警同分刑字第○九五
    三三二八七二○○號函暨所附臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官拘票、九十五年八月二十二日報告書各二份、臺灣臺中地
    方法院檢察署九十五年九月十四日中檢惠執富字九五執助一
    二○一字第一二三八○二號函暨所附同署拘票、九十五年八
    月二十四日報告書一份、臺灣高等法院出入監紀錄表及全國
    前案簡列表各一份在卷可稽，足以認定被告具保釋放後已逃
    匿之事實。從而，揆諸首揭法條規定，本件聲請人之聲請，
    為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      刑事第十六庭 法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
