【裁判字號】    95,自,126
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第126號
自  訴  人  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
      主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，及補正被告甲○○、乙○、己○○、戊○○、丁○○之確實
年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵，暨按被告人數提出繕
本。
      理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項
    及第329條分別定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載
    被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之
    特徵；且自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第
    320條第2項第1款、第4項分別定有明文，此乃法定必備之程
    式。而提起自訴於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343條
    、第273條第5項亦有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    自訴狀附卷可稽；又自訴狀上僅記載被告甲○○住和平西路
    3段120號8樓之1，被告陳淑惠住新莊、被告陳淑芬住瑞芳、
    被告丁○○住內湖，被告乙○住居所略，均未載明確實之年
    齡、住居所、或其他足資辨別之特徵，尚不足以避免與同姓
    名之第三人相混，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主
    體為何人；且自訴人提出自訴狀，未依被告之人數提出繕本
    ，核與刑事訴訟法第320條第2項之規定亦有不合。揆諸前開
    說明，自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依
    刑事訴訟法第329條第2項前段、第343條、第273條第5項之
    規定，命自訴人於本裁定送達後10日內補正如主文所示各項
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  張永宏
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
