【裁判字號】    95,訴,9716
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9716號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  科達生技股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請支付命令，經被告於法定期間內異議，視為
    起訴（民事訴訟法第519條第1項規定參照），因未據繳納裁
    判費，經本院於民國95年9月6日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於同年月7日送達原告，有送達證書附卷可憑（
    見本院卷第10頁），而原告逾期迄未補正（見本院卷第11頁
    之查詢表），其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
