【裁判字號】    95,破,95
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第95號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人甲○○因開設錦巃企業有限公司，
    受不景氣影響，經營不善，負債纍纍並虧損纍纍，已無法清
    償債務，為求週轉翻身，更向親朋好友調借現金因應，無奈
    卻愈欠愈多，聲請人惟恐狀來大部分債權人無法取得合法公
    平受償，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。破
    產程序既係於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人獲
    得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產，
    由法院參與之一般強制執行程序，是法院就破產之聲請，以
    職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團即不能
    構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148條之旨
    趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此有司法院院
    字第1505號解釋可資參照。同理，如構成破產財團之債務人
    財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（即破產法
    第95條、第96條規定，財團費用為：因破產財團之管理、變
    價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之費
    用、破產管理人之報酬、破產人及其家屬之必要生活費及喪
    葬費等；財團債務為：破產管理人關於破產財團所為行為而
    生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之
    債務或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務、為破產財
    團無因管理所生之債務、因破產財團不當得利所生之債務等
    ），依破產法第148條規定，法院於宣告破產後，隨即須同
    時宣告破產程序終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，
    復無益於債務人及其他債權人，揆諸前開解釋及說明，本院
    認若有此情狀，聲請宣告破產即為無實益，自應適用同法第
    63條規定以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查，聲請人甲○○積欠合作金庫商業銀行股份有限公司新
    臺幣（下同）166,750,632元、新榮資產管理股份有限公司
    105, 389,592元、林陳玉娥3,600,000元、林麗芬700,000元
    、林宏義2,580,000元及游淑香37,000元，是聲請人積欠債
    務合計達279,057,224元，此有聲請人所提債權人清冊、合
    作金庫商業銀行北市區債權管理區中心民國95年7月14日合
    金北市債字第0950001100號函、新榮資產管理股份有限公司
    95年8月9日95榮管字第0490號函及銀行本票影本在卷可稽。
    而經本院依職權查詢聲請人之財產，其93年度僅有股利所得
    1,442元，其名下不動產之總額約值813,321元，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷可稽；聲請人另陳報其有現金
    600,000元，交託代理人黃忠律師保管中，有聲請人所提華
    南銀行存摺影本在卷可證。綜上，聲請人甲○○積欠債務達
    279,057,224元，而其財產僅有1,414,763元（其中有隨時清
    償之流動資金僅600,000元），名下別無其他財產可資組成
    破產財團，是聲請人之資產，已不足清償所負債務，洵堪認
    定。惟查，聲請人所負債務與其所有財產差距甚大（已不到
    百分之一），此金額若支應因破產債權人共同利益所需審判
    上之費用、破產管理人之報酬、破產人及其家屬之必要生活
    費後，所剩無幾，將使破產財團財產更形減少，其破產債權
    人仍無法獲得相當比例之受償，如宣告聲請人甲○○破產，
    無異徒增破產程序及費用之浪費，復無益於債權人，無法達
    成破產制度使多數債權人公平受償之目的，聲請宣告破產即
    無實益。依前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度之本旨
    不符，又缺乏進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產即
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
