【裁判字號】    95,聲,1764
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命殘渣壹包（內含之安非他命殘渣量微
無法秤重）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，修正後刑法第四十條第二項定有
    明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業經聲請人以九十四年度毒偵字第二六四四號為
    不起訴處分確定。其中扣案之第二級毒品安非他命殘渣一包
    經臺北市政府警察局中山分局鑑定結果，呈安非他命反應，
    有毒品初步鑑驗報告單一份在卷可稽，係屬違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之殘渣袋一包，經鑑驗確呈第二級毒品安非
    他命反應（內含之安非他命殘渣量微無法秤重），有臺北市
    政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    驗報告單在卷可稽。按安非他命係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法不得製造、運輸
    、販賣、轉讓、持有及施用等，足見前揭扣案之安非他命殘
    渣袋一包，確屬刑法第三十八條第一項第一款之違禁物，不
    問屬於犯人所有與否，均應宣告沒收。從而聲請人聲請單獨
    宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
