【裁判字號】    95,聲,3536
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3536號
聲  請  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  乙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  利德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹佰參拾萬參仟壹佰肆
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求撤銷仲裁判斷事件，經本院92年度仲
    訴字第35號、臺灣高等法院 93年度上字第610號及最高法院
    94年度台上字第2112號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91 條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事民六庭    法  官  郭美杏
計  算  書
項      目            金額（新台幣）        備註
第一審裁判費          1,263,140元
第三審律師費             40,000元
合        計          1,303,140元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
