【裁判字號】    95,拍,1211
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1211號
    聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月31日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）684萬元之最高限額抵押權，存續日期自94年3月30
    日起至134年3月29日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月4日分別向聲請
    人借用200萬元、342萬元及28萬元，到期日分別為114年4月
    4日、114年4月4日及101 年4月4日，約定利息、違約金，並
    約定應依約平均攤還，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人分別自95 年6月29
    日、95年7月5日及95 年6月15日起即未依約繳納本息，依上
    開約定，借款應視為全部到期，尚積欠本金1,955,734 元、
    3,335,917元及273,989元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出借據、放款歷史交易查詢、抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、其他約定事項、土地及建
    物登記謄本等影本為證。且本院已於95 年9月25日通知相對
    人陳述意見，相對人未為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附
    表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
