【裁判字號】    95,訴,724
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第724號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
    選任辯護人  黃重鋼律師
                林上鈞律師
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十月十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以被告
涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪提起公訴
，經本院訊問後，被告雖否認犯行，惟參酌卷內相關證據資料，
被告犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
非予羈押顯難進行追訴、審判及處罰而有羈押之必要，乃於民國
九十五年五月十二日執行羈押，並於九十五年八月十二日延長羈
押二月，前開延長羈押因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官將被告
借提執行另案七日（即九十五年九月十九日起至九十五年九月二
十五日止）而經本院於九十五年九月二十六日起繼續執行前開延
押裁定，茲經本院訊問被告，且經本院於九十五年十月六日判決
認被告販賣第一級毒品海洛因犯行成立，判處有期徒刑七年六月
，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五
年十月十九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
