【裁判字號】    95,聲,3476
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3476號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第一八一六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾肆萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款假扣押事
  件，聲請人前遵本院95年度裁全字第7937號民事裁定為擔保假
  扣押，曾提供新台幣148,000 元為擔保金，並以台灣士林地方
  法院95年度存字第1816號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
  相對人達成和解，相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請發還
  本件提存物等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述提存書、同意書、及印鑑證明
  為證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬實。本件聲請於法
  核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
