【裁判字號】    94,訴,119
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第119號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
                          3樓.
                          5樓.
    被      告  甲○○
                          3樓.
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵
字第2291號），本院裁定如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
      理  由
一、被告甲○○因違反著作權法等案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新台幣2萬元，由具保人乙○○於
    民國92年10月2日出具現金保證後，將被告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
