【裁判字號】    89,重訴,1219
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            89年度重訴字第1219號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  李勝彥
代  理  人  王志哲律師
相  對  人  錢石
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國九十年四月十三
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告錢漱石」之記載，應更正為「
被告錢石」；事實欄甲、原告方面：二、陳述：（一）第三行
「被告錢漱石」應更正為「被告錢石」；理由欄一、第三行「
被告錢漱石」應更正為「被告錢石」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
