【裁判字號】    95,訴,7138
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    汽車過戶登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7138號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  陳俊隆律師
    被      告  甲○○      原住台北市○○路○段692號4樓
上列當事人間汽車過戶登記事件，本院於中華民國95年9月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將西元二００二年份、ＭＥＲＣＥＤＥＳ─ＢＥＮＺ、Ｍ
Ｌ─三二０、車身號碼四ＪＧＡＢ五四Ｅ九二Ａ三一二九六０之
七人座汽車，以民國九十三年十二月二十四日買賣為原因，向交
通部公路總局台北區監理所辦理過戶登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與被告於93年12月24日簽訂汽車買賣合約
    書（下稱合約書），伊以新台幣（下同）1,065,000 元向被
    告購買西元2002年，賓士型號ML-320號、車身號碼4JGAB54E
    92A312960之7人座汽車（下稱系爭車輛），被告應於伊繳付
    款項，將系爭車輛產權證件及其身分證件交予伊辦理過戶事
    宜，惟被告僅交付系爭車輛及產權證明文件，但遲未交付身
    分證件，致伊無法辦理系爭車輛過戶事宜，經委請律師函催
    未果，被告顯違反合約書之從給付義務，爰依合約書之法律
    關係，請求被告向交通部公路總局台北區監理所辦理系爭車
    輛過戶登記等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按於債之關係中，債務人之義務可分為主給付義務、從給付
    義務及附隨義務三類，而所謂的給付義務則包括主給付義務
    與從給付義務在內，給付義務可藉由履行請求權，透過給付
    之訴或不作為之訴達到履行之目的。而所謂從給付義務係為
    了準備、確定、支持及完全履行主給付義務之具有本身目的
    之獨立附隨義務，又被稱為「與給付有關之附隨義務」。因
    僅持有或得支配主給付義務之內容，通常無法滿足債權人普
    遍性及持續性對待給付結果之需求，因而債務人常同時負有
    穩定給付過程之從給付義務。又按汽車過戶應填具申請書，
    如以個人名義申請登記者，應繳驗國民身分證或軍人身分證
    或僑民居留證。如繳驗證件不能辨認真偽者，並應繳驗有效
    之駕駛執照或全民健康保險卡或護照等證明文件，道路交通
    安全規則第15條第2項第2款及第16條第1項第1款分別定有明
    文。查依合約書第4條約定：「甲（按指被告）預定於94 年
    1 月31日前以書面或口頭通知乙方（按指原告）交車日期；
    而乙方應於94 年1月31日前以現金繳清款後，甲方才將該車
    產權及全部證件交予乙方」等語，雖被告業將系爭車輛及產
    權文件交付原告，而系爭車輛係屬動產，依民法第761條第1
    項規定所有權移轉，應以交付為已足，行政機關管理車輛之
    過戶異動行政登記，固與所有權移轉生效要件無涉，惟被告
    未依上開道路交通安全規則規定交付身分證件辦理過戶登記
    事宜，導致系爭車輛權益不明，無法達原告購買系爭車輛目
    的，則被告交付身分證件配合原告辦理過戶事宜，自屬其價
    賣系爭車輛之從給付義務。從而，原告本於合約書之法律關
    係，請求被告應將系爭車輛向交通部公路總局台北區監理所
    辦理過戶登記予原告，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
