【裁判字號】    95,抗,615
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第615號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於民國95年7 月
26 日本院所為95年度票字第97076號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年3月7日所簽發之
    本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)38 萬
    元，利息自發票日起第7 個月後按相對人銀行公告之定儲利
    率指數加碼年利率6.45%按月計付 (現利率調整後合計為8.4
    7% )，免除作成拒絕證書，到期日為95年5月8日。詎於到期
    後經提示僅支付其中部分外，其餘327,268 元未獲付款，為
    此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開金額及約定利率計
    算之利息，許可強制執行等情，已據其提出本票乙紙為據，
    原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人以債權金額已於94年3月8日確實入帳於相對人公司四
    維分行帳戶，抗告人於95年7月9日已向最大債權銀行東企銀
    申請債務協商，並於同年月30日補件完成，同年8月8日完成
    協商進入14天文件等待期，抗告人實有誠意還款云云資為抗
    辯。惟查，抗告人抗告意旨係涉及抗告人還款之方式及其金
    額多寡之實體法上爭執，本件抗告人就前開實體法爭執，揆
    諸首揭判例意旨，自不在原裁定應予審酌之範圍。從而，抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              民事第三庭審判長    法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
