【裁判字號】    95,聲,1975
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一九七五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五年度
執聲字第九六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜及搶奪案件，分別經法
    院判處有期徒刑五年、二年四月確定，並經本院定其有期徒
    刑七年確定，在臺灣宜蘭監獄執行中，其刑滿日期為民國九
    十八年五月七日，依行刑累進處遇條例縮刑八十六日後，其
    刑期終了日為九十八年二月十日。茲受刑人業經法務部於九
    十五年九月二十一日以○九五○九０七五六一號函核准假釋
    ，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核相關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月   4     日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    95    年    10     月   4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
