【裁判字號】    95,聲,1978
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北看守所附設勒戒所勒戒中
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重壹點壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例條第18條第1項前段定有明文，查本件扣案之安非
    他命屬第二級毒品，依上開規定，應予沒收銷燬，故認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例條第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
