【裁判字號】    95,訴,7687
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7687號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年9月27日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟捌佰零捌元，及自民國
九十五年四月十三日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算
之利息，並自民國九十五年五月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    11條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國92年5月21日邀同另一被
    告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬
    元，約定借款期間至99年5月12日止，並按月繳息本金，約
    定利息按年息3.14％計付，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎料被告戊○○攤繳本息至95年4月12日止即未能
    攤繳本息，未按期繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本
    金726,808元及自95年4月13日起按年息3.14％計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告自應負擔連帶清償責任。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：
    如主文所示。被告戊○○經合法通知，無故不到場，復未提
    出任何書狀為陳述，被告丙○○則以其對原告陳述之事實並
    不爭執。
三、查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款帳務資
    料查詢單、收入傳票等影本為證，核與其所述情節相符，復
    為被告丙○○所不爭執，而被告戊○○經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
    應視為自認原告主張之事實。是依上開證物，自堪信原告之
    主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告戊○
      ○於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依上揭民
      法第478條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按
      ，保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
      務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第
      272條第1項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45
      年度台上字第1426號判例要旨參照）。本件被告丙○○擔
      任被告戊○○之連帶保證人，依上揭說明自應與林柏賢上
      述債務連帶負擔給付責任。
四、綜上所述，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  民事民一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
