【裁判字號】    95,訴,338
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第338號
原      告  丁○○
                        5樓
訴訟代理人  姚昭秀律師
複  代理人  戊○○
被      告  水車國際貿易有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  國楨實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年7月25日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文及理由中關於「94年度偵字第16194號」之記載，應
更正為「95年度他字第685號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
