【裁判字號】    95,家救,90
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第90號
聲  請  人  乙○○○
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
                        樓
共同代理人  黃顯凱律師
上列聲請人因與丙○○○間給付扶養費用事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與丙○○○間請求訴訟救助事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金會
    接案通知書以為釋明，並經本院調取聲請人之財產所得調件
    明細表審核屬實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
