【裁判字號】    95,訴,6782
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還理賠金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6782號
上  訴  人 丙○○
           丁○○
           甲○○
           （以上3人為乙○○之全體繼承人）
一、查，上訴人之父乙○○（即原審原告）於本院辯論終結前之
    民國95年7月19日死亡，故其等依法向本院為承受訴訟之聲
    明，並依法提起上訴等情，有繼承系統表、戶籍謄本、聲明
    承受訴訟暨上訴狀可憑，核與民事訴訟法第170條、第175條
    規定相符，應予准許，合先陳明。
二、上列上訴人與被上訴人因95年度訴字第6782號返還理賠金事
    件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
    佰拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬零伍佰零伍元
    未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
