【裁判字號】    95,聲,3537
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3537號
聲  請  人  詹銘文即將群智權事務所
相  對  人  伯重資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受相對人委託辦理專利、商標之
    申請等服務，惟聲請人多次掛號函件及電話聯絡相對人有關
    申請商標繳納商標註冊費事宜未果，無法進一步得知委件人
    之指示，影響契約當事人隻方間之權益甚鉅，已無法繼續為
    委任契約關係，為此聲請裁定准為公示送達通知終止與相對
    人所有委任契約等語。
三、經查，依聲請人所提出之函件及退件信封，聲請人固已向相
    對人之公司所在地即：「台北市○○區○○路51號6樓之9
    」寄發函件，但按法人之送達應向其法定代理人送達，本件
    聲請人未提出對送達相對人法定代理人甲○○戶籍地址送達
    遭退件之證明，尚難遽認相對人有不能送達之情形，核與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
