【裁判字號】    95,訴,8769
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8769號
原      告  飛雅高科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  美德耐股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件兩造就有關套裝軟體貨款紛爭涉訟時，合意由臺灣臺南
    地方法院管轄，此有合約書第玖條第6項明文可稽，依民事
    訴訟第24條第1項之規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。是原告聲請將本
    件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
