【裁判字號】    95,聲,1984
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1984號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第473
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點參參公克）沒收
銷燬之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八月一日
    以九十五年度毒偵字第八三四號為不起訴處分確定。查獲之
    第二級毒品安非他命一包（驗餘淨重零點參參公克）係屬違
    禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項及毒品危害防治條例第十八條第一項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用
    修正後刑法第三十八條、第四十條規定。則按違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十五年八月一日以九十五年度
    毒偵字第八三四號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    在卷可參，而扣案安非他命一包，經送臺北市政府警察局以
    氣相層析/質譜議分析法鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗餘淨重零點參參公克），此有該局九十五年
    五月二十五日北市鑑毒字第一二三號鑑驗通知書一紙附卷可
    稽，是前開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭規定，應認
    本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
