【裁判字號】    95,聲,3054
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3054號
聲  請  人  協縉工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大正營造股份有限公司
                      之4
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，但因相對人業經撤銷解散登記
    在案，其法定代理人實際居住地址亦不詳，致無法送達，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，相對人法定代理人甲○○之戶籍址業已遷出至台中市
    南屯區○○街116 巷10弄17號，此業經本院調閱其戶籍資料
    查明屬實。聲請人於未聲請相對人法定代理人甲○○之最新
    戶籍謄本之情況下，即稱無法送達相對人而提起本件聲請，
    ，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
