【裁判字號】    95,聲,1951
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查刑法第五十一條業於民國九十四年二
    月二日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較結
    果，修正後刑法並無較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院於民國九十五年四月二十七日以九十五年度易字第三九九
    號判決處有期徒刑一年，於九十五年六月八日確定；復因違
    反著作權法案件，經本院於九十五年七月十一日以九十五年
    度易字第九四一號判決處有期徒刑八月，於九十五年八月七
    日確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人就違反
    著作權法之犯罪時間為九十四年九月間，足見本件受刑人於
    前揭竊盜案件九十五年六月八日判決確定前，又違犯上開著
    作權法犯行。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審
    核後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
