【裁判字號】    95,重訴,667
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第667號
原      告  甲○○
                        號2樓.
訴訟代理人  鄭庭壽律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國95年9月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌佰萬元及自民國九十五年八月三十一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國90年間先後向原告借款，嗣於91年10
    月8日結算借款金額為新台幣（下同）800萬元，因被告無錢
    可還，乃將其所有之台北縣泰山鄉○○路○段354號3樓之1房
    地過戶原告名義，同時簽發8紙金額共800萬元之本票交付原
    告以供擔保，並約定於92年1月25日還款，詎屆期經原告提
    示上開本票均不獲兌現，被告亦避不見面拒不還款，為此依
    借貸之法律關係提起本訴。並於本院聲明如主文第1項所示
    。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出建物所有權狀暨土地
    登記簿謄本影本各1件、本票影本8紙等為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未於言詞辯論終結前提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付800萬元
    及自起訴狀繕本即95年8月31日起至清償日止之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
