【裁判字號】    95,交聲,831
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第831號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所九十五年八月二日所為之處分（原處分案號為：北市
裁四字第裁二二—ＡＥＢ八三五○四一號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；而受
    處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項定有明文，復
    按對於汽車駕駛人，駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準
    者之處罰，規定於道路交通管理處罰條例第三十五第一項第
    一款，是以，若異議人因違反道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款之規定而受處分，欲依同法第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議者，自以先經同法第九條第一項接獲
    違反道路交通管理事件通知單後於十五日內，向處罰機關陳
    述意見；如仍不服第八條主管機關所為之處罰，於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。再交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處
    理辦法第十八條所明定。
二、聲明異議意旨詳如附件所示。
三、經查：本件異議人因駕駛車號三Ｄ─二九九七號自用小客車
    ，於民國九十五年三月三十一日一時三十分許，途經臺北市
    文山區○○路○段０二巷口，經警測試酒精濃度超過規定標
    準，而為警移送臺灣臺北地方法院檢察署偵查同時當場製單
    舉發違規，於九十五年五月三十日經檢察官為緩起訴處分（
    九十五年度偵字第八九七八號），命異議人向國庫繳納新臺
    幣（下同）三萬五千元款項（異議人已完納），並定二年的
    緩起訴期間，嗣原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰
    條例第三十五第一項第一款規定，遂於九十五年八月二日以
    北市裁四字第裁二二—ＡＥＢ八三五○四一號裁決書裁罰異
    議人五萬七千元之罰緩。異議人不服原處分，依上開規定，
    異議人本應先向於九十五年三月三十一日接獲舉發通知單後
    十五日內向原處分機關陳述意見，再於接獲原處分機關裁決
    書日翌日起二十日內向法院聲明異議。然本件異議人並未向
    原處分機關陳述意見，而原處分機關依法逕行裁決，並於九
    十五年八月十日下午七時三十分將前開裁決書送達異議人，
    此有送達證書影本一紙附卷可稽，惟異議人卻遲至九十五年
    九月四日始逕向本院聲明異議，此亦有卷附異議人書寫異議
    狀一份可稽，揆諸前揭說明，異議人未於接到裁決書之翌日
    起二十日內向本院聲明異議，其逾越法定聲明異議期間甚明
    ，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨
    有違，是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  交通法庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
