【裁判字號】    95,易,1370
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第
二六二八號、九十四年度偵字第一六三二二號、九十五年度偵字
第七一一四號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後二十日內補正被告之姓名、性別、年齡
、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按「起訴書，應記載左列事項：一被告之姓名、性別、年齡
    、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵。... 」
    、「起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其
    情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正。」，刑事
    訴訟法第二百六十四條第二項第一款、第二百七十三條第六
    項分別定有明文。
二、查，本件檢察官以被告涉犯收受贓物罪嫌，提起公訴，並記
    載「甲○○○ ○○○○○住美國阿肯薩州必比市○○○○路1400號」
    ，惟經本院以上開地址囑託外交部送達傳票後因無人認領遭
    退件，有外交部條約法律司九十五年九月十五日條二字第０
    九五０二一八三三八０號函附本院卷可稽，足見檢察官所記
    載之姓名及住址均不足以特定及辨別被告，爰依刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
