【裁判字號】    95,訴,9072
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9072號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  暟陽實業有限公司
兼法定代理人甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬肆仟伍佰零玖元及自民國
95年5月6日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息，並
暨自民國95年6月7日起至清償日止，逾期在六個月以內部份，按
上開利率百分之十；逾期在六個月以上之部份，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依據被告所簽訂之授信合約書及連帶保證書第19條約定，
      雙方合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
（二）被告暟陽實業有限公司（下簡稱暟陽公司）於民國（下同
      ）94年10月6日，邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人
      ，向原告借款720,000元及480,000元，約定借款期間自94
      年10月6日起至96年4月6日止，自實際借用日起，按年利
      率百分10固定計息，並依年金法計算月付金，共分18期，
      按期平均攤還本息。且如未按期償付本息或到期未履行債
      務時，自逾期之日起，其逾期在六個月以內部份，按上開
      利率百分之10；逾期在六個月以上之部份，按上開利率百
      分20計付違約金。有動撥申請書、授信合約書暨連帶保證
      書影本可稽。
（三）詎料被告暟陽公司對上開二筆借款均自95年5月6日起，即
      未再繳付本息，尚欠本金754,509元（第一筆尚欠452,705
      元，第二筆借款尚欠本金301,804元），均經催討無著，
      依照約定即已喪失期限利益，除未償還之本金外並依前開
      所述應付之利息及違約金，被告甲○○、乙○○既為本件
      借款之借款人及連帶保證人，自應負連帶償還之責。
三、證據：提出動撥申請書二件、授信合約書一件、連帶保證書
    一件、撥款明細及還款明細各一件為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信合約書及連帶保證書第19條約定，兩造就本件訟爭之
    事項合意以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條
    規定，本院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告暟陽公司於94年10月6日以被告甲○○、
    乙○○為連帶保證人，向原告借款二筆720,000元及480,000
    元，惟被告自95年5月6日起即未依約還款，依授信合約書第
    6條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金754,509元及如
    聲明所示之利息違約金未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之動撥申請書、授信合約書、撥款明細及還款明細
    等件為證。被告均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，
    是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告暟陽公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     4     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
