【裁判字號】    95,補,864
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第864號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
            粘毅群律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金（價）額暫核定為新臺幣拾萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣仟貳佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                      書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
