【裁判字號】    95,抗,659
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第659號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
聲請本票裁定事件，對於中華民國95年8月9日本院95年度票字第
101189號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法
    第123條、第5條第1項分別定有明文。又本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    於94年7月16日簽發系爭本票原為新台幣60萬元，於95年5月
    20日提示前，已償還部分欠款，實際金額及利息，應僅餘49
    萬5,438元未付，相對人所載金額有誤云云，所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  蕭清清
                                  法  官  曾部倫
上為正本係照原本作成。
訴訟標的金額在新台幣150萬元以下者，不得再抗告；在新台幣1
50萬元以上者，如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10
日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附
繕本一份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後
始可再抗告。並再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之
委任狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
