【裁判字號】    94,上,1008
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    許可執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上字第1008號
    上  訴  人  戊○○
                丙○○
                丁○○
    上三人共同
    訴訟代理人
                周良貞律師
                林政憲律師
                黃英豪律師
                詹茗文律師
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
    上二人共同
    訴訟代理人  李文中律師
                林佩儀律師
                史馨律師
上列當事人間因許可執行事件提起第三審上訴，查本件訴訟屬財
產權訴訟標的之價額不能核定者，兩造各應補繳下列裁判費：
一、上訴人即被告甲○○、乙○○部分：應補繳新臺幣（以下同
    ）21,503元5角。
    本件起訴於92年9月1日民事訴訟法修正施行前，依91年8月
    1日起實施之「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件費用提高
    徵收額數標準」規定，起訴裁判費100元以上者每百元徵收
    1元，（廢止前民事訴訟費用法第2條），應提高10分之1，
    第一審按訴訟標的視為500元（同法第15條）命繳裁判費15
    元原無不合，惟漏未提高，自應命再補繳10分之1即1元5角
    。又上訴二、三審時已修法（民事訴訟法第77條之12），其
    上訴第三審繳納不足，應補繳按訴訟標的價額165萬元計算
    之第三審裁判費26,002元之差額，除已繳4,500元外，尚不
    足21,502元（最高法院92年第17次民事庭會議決議參照）。
    以上合計應補繳21,503元5角。
二、上訴人即被告戊○○、丙○○、劉志塽部分：應補繳43,004
    元。
    同上說明，其提起第二、三審上訴，繳納不足，應補繳按訴
    訟標的價額165萬元計算之第二、三審裁判費26,002元之差
    額，除已各繳4, 500元外，尚應各補繳不足之21,502元，合
    計43,004元。
 茲限於收受本裁定後7日以內如數補繳本院，如逾期未繳，上訴
不合法即駁回第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  黃嘉烈
                                      法  官  王聖惠
上正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                                      書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
