【裁判字號】    95,聲,1776
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1776號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因盜匪等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年
度執聲付字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因盜匪等案件，經本院判處
    無期徒刑確定，於85年9月6日送監執行。茲受刑人業經報請
    法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於民國（下同）78年間因盜匪等案件，經本院判處
    無期徒刑，嗣經最高法院駁回上訴確定在案，並於85年9月6
    日入監執行，茲受刑人業經法務部於95年9月27日以95年9月
    27日法矯司字第0950907621號函核准假釋在案，有該函及交
    付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請法院裁定受刑人
    假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑法
    第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
