【裁判字號】    95,聲,1797
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險及放火燒燬建物未遂案件，經聲請人聲請
付保護管束（95年度執聲付字第266 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險及放火燒燬建物未
    遂案件，分別經臺灣板橋地方法院88年訴字第628號判處有
    期徒刑2年、臺灣高等法院92年上更一字第514號判處有期徒
    刑3年8月，並經臺灣高等法院93年聲字第296號裁定應執行
    有期徒刑5年4月確定，於93年5月6日送監執行，嗣經法務部
    於95年9月28日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋
    出獄者，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9月28日法矯司字第0950907637
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，並無不合
    。
三、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關
    保護管束規定，於修正前、後文字用語，雖略有不同（修正
    前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之
    赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保
    安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，
    不在此限」），然依修正理由，上開文字更動並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93 條第2項「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後
    ，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律規定並無不同。則修法前、後就此部分規範既
    無不同，上開文字用語之更動，自非法律修正，亦非屬刑罰
    科刑規範變更，自不生新舊法律比較適用之問題。自應適用
    現行有效之法律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    4   日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本
院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
