【裁判字號】    95,聲,1786
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（本院93年度上訴字第267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪所處之有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○於民國88年間，因犯賭搏
    罪，經本院於95年3月7日判處有期徒刑6月確定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人甲○○犯賭博罪，經本院判
    處有期徒刑6月確定，有本院93年度上訴字第267號刑事判決
    在卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段規定，定其折算標準。復經本院審核各有關案卷後，並參
    酌司法院院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第2條第1項，修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
