【裁判字號】    95,再易,135
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第135號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人因與相對人華鎂科技股份有限公司、大華金屬工業股
份有限公司、祥光工程有限公司間請求損害賠償事件，對於中華
民國95年7月31日本院95年度再易字第65號確定裁定，聲請再審
。核應徵聲請裁判費新台幣1000元，未據再審聲請人繳納，茲限
於收受本裁定正本翌日起5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
