【裁判字號】    95,上重更(一),51
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第51號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  尤伯祥律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  江仁成律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號4樓之.
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師吳玲華律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年10月13日起，
延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年7月13日
    執行羈押，至民國95年10月12日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
