【裁判字號】    94,上,117
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第117號
上  訴  人  戊○○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
共      同  吳展旭律師
訴訟代理人  羅詩蘋律師
被上訴人    庚○○
訴訟代理人  沈明達律師
兩造間履行協議事件，本院於民國95年7月19日所為之判決，應
更正如下：
    主  文
原判決事實與理由欄第七項「七、據上論結：本件上訴為有理由
，依民事訴訟法第450條、第78條、第85條第1項前段，判決如主
文。」之記載，應更正為「七、據上論結：本件上訴為無理由，
依民事訴訟法第449條第1項、第78條、第85條第1項前段，判決
如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
