【裁判字號】    95,上訴,931
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第931號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  張權律師
            陳雅珍律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  扶助律師邵良正律師
上列被告等因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年10月13日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院認為犯殺人罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國95年3月13日執行羈押，嗣再延長羈
    押至民國95年10月12日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年10月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第10
    8條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官 蔡秀雄
                                  法  官 周煙平
                                  法  官 沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
