【裁判字號】    95,聲再,325
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第325號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列受判決人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中
華民國86年5月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方
法院85年度自字第136號）， 聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按「刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之
    規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。此
    與司法院大法官會議釋字第306號解釋所指，原審辯護人未
    表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補正者，
    不能同語。」，亦經最高法院著有88年度台抗字第416號裁
    定要旨可參。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○，對於本院86年度上易字
    第2655號確定判決聲請再審，其既未據提出原判決之繕本及
    證據，亦未敘明有何再審之理由，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
