【裁判字號】    95,聲,1790
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1790號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告
即受刑人    甲○○
                    （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年度
執聲付字第269號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經判處有期徒
    刑1年2月確定，於94年12月7日送監執行。茲受刑人業經報
    請法務部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於民國87年間因詐欺案件，經判處有期徒刑1年2月
    確定在案，並於94年12月7日入監執行，茲受刑人業經法務
    部於95年9月28日以法矯司字第0950907635號函核准假釋在
    案，有該函及交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請
    法院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為
    正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保
    護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  吳  敦
                                     法  官  張傳栗
                                     法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
