【裁判字號】    95,破抗,41
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度破抗字第41號
再抗告人    櫥之友實業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國95年9月19日本
院所為95年度破抗字第41號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第1項、第4
    項、第5項、第6項，第436條之3第3項定有明文。至所謂適
    用法規顯有錯誤，係指原裁定就其取捨證據所確定之事實適
    用法規顯有錯誤，而所謂原則上之重要性，係指該再抗告事
    件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言
    。
二、經查，本件再抗告人以其經營不善負債累累，向張宗祥、陳
    緯倫、張麗妹、李新台借貸用於週轉之款項，本利均無法清
    償。加上不諳稅法，尚滯欠所得稅等均無力繳納，不得已於
    民國87年間宣告倒閉結束營業迄今，已不能清償債務，為此
    檢附財產狀況說明書及債權人清冊等文件資料，向原法院聲
    請宣告破產。經原法院駁回其聲請，再抗告人不服提起抗告
    ，本院以再抗告人資產總額已不足清償所欠應優先清償之營
    業稅捐，而除營業稅捐債權外，同一優先順位又別無其他債
    權人，參酌最高法院65年台抗字第325號判例意旨，應認再
    抗告人無多數債權人之存在，自無聲請破產之必要，而駁回
    其抗告。再抗告意旨略以：財團之費用及財團之債務更優先
    於稅捐債權，本件並無破產財團之財產不敷清償財團費用及
    財團債務之情形，並非無宣告破產之實益，且以優先債權僅
    一人為由，抹殺其他多數債權人之存在，與事實不符，於法
    更屬無據云云。核係就宣告破產是否應具破產宣告實益之爭
    執，且本件所涉及法律上見解亦不具原則上之重要性，揆諸
    前揭說明，本件再抗告自不應許可。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   蘇芹英
                              法  官   薛中興
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官   黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
