【裁判字號】    95,家上,187
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度家上字第187號
上  訴  人  乙○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○
上訴人因與被上訴人甲○○間離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內依附件所示提出上訴理由書正本
，並按對造人數提出繕本。
    理      由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明第1項所列各款事項。經查上訴人提出之上訴狀未
    依上開規定表明，茲限上訴人於收受本裁定送達後10日內提
    出上訴理由書及繕本，其應記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                              書記官  丁華平
附件
一、上訴理由書應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」，未於主文所示期間內補正，即駁回上
    訴。
二、上訴理由書應具體表明下列各款事項︰(一)應廢棄或變更原判
    決之理由。(二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分
    別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認
    與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實如有
    多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引用者
    外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（實務
    上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載請以條列方式分段記載。
四、如逾期提出第 2項記載事項者，應以書狀說明其理由。未依
    本裁定提出第 2項上訴理由書或未依規定說明逾時提出之理
    由者，本院得準用民事訴訟法第 447條之規定駁回之，或於
    判決時依全辯論意旨斟酌之。（書狀宜用電腦繕打，以便整
    理言詞辯論書狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
