【裁判字號】    95,毒抗,455
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第455號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院95年度毒聲字第1367號，中華民國95年9月15 日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第1078號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請意旨略以：被告甲○○
    因施用第一級毒品，經依原審95年度毒聲字第455 號裁定送
    臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，有該所民國95年9月6日桃所衛字第0951305105-3
    號函送之證明書及評估標準紀錄表各1 份附卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第20條第2 項規定，聲請裁定令入戒治處所
    強制戒治等語。
二、原審經核上揭聲請意旨，於法無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第20條第2 項之規定，裁定甲○○施用第一級
    毒品，令入戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年。經核於法相
    符，並無不合。
三、被告抗告意旨略以：伊已因案被判處有期徒刑九年確定，在
    臺北監獄執行中已給伊深深的教訓，現再裁定令伊入戒治處
    所強制戒治，伊深感不服，指摘原裁定不當。惟查：抗告人
    係因運輸第一級毒品被臺灣桃園地方法院判處有期徒刑九年
    ，向本院提起上訴後又撤回上訴而確定，有本院被告前案紀
    錄表及臺灣桃園地方法院95年度訴字第243 號刑事確定判決
    在卷可稽，核與本件抗告人係因施用第一級毒品，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而被裁定令入戒治處所
    強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾壹年之原因事實不同，本件抗告人抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  沈宜生
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
