【裁判字號】    95,上,674
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第674號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣貳佰捌拾貳萬陸仟貳佰
壹拾柒元，應徵第二審裁判費肆萬參仟伍佰貳拾伍元，除已繳貳
萬參仟肆佰柒拾參元外，其餘貳萬零伍拾貳元，未據上訴人繳納
，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
