【裁判字號】    95,聲,1773
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1773號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（95年度執聲付字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定於民國94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同
    （修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋
    或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有
    規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動
    並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條
    第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定， 無論
    於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告
    保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後
    就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律
    之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生
    新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，
    就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於95年9月1日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項、第96條但書規定， 聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院89年度上訴字第2568號，判處有期徒刑9年， 並經最高
    法院駁回確定；另犯侵占罪，經本院88年上易字1280號判處
    有期徒刑7月，緩刑三年確定，緩刑部分復經撤銷， 合計執
    行有期徒刑9年7月， 而於90年1月12日送監執行。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於95年9月1日以法矯字第0950
    031759號函核准假釋，有臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
