【裁判字號】    95,台上,5428
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五四二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月三日第二審判決（九十五年度上訴
字第一一九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年
度毒偵字第一０三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件分兩部分說明之。
一施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○上訴意旨，僅以上訴人吸食毒品多次無法戒絕，係
因司法機構無法有效矯治，且社會上毒品充斥所致，請求強制勒
戒半年至八個月，以徹底戒除等情為唯一理由。而於原判決此部
分如何違背法令，並無一語涉及，自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
二施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因施用第二級毒品部分之案件，原審係依毒品危害防制條例第十
條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。
上訴人猶提起此部分上訴，顯為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
