【裁判字號】    95,台上,2211
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    確認所有權登記請求權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二一一號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認所有權登記請求權存在事件，上訴人對於
中華民國九十五年六月二十九日台灣高等法院台中分院再審判決
（九十五年度再字第二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。查本件前訴訟程序第二審判決
係以卷附土地登記謄本之記載，認定系爭彰化縣員林鎮○○段暫
編一九三之二七一號如第一審判決附圖（下稱附圖）編號部分
，上訴人於民國九十二年十月九日起訴前即已編定地號為同段一
九三之二六九地號，並登記為國有土地，管理者為財政部國有財
產局（見一審卷一二頁），同段暫編一九三之二七一號如附圖編
號部分，依彰化縣員林鎮地政事務所九十四年六月二十一日員
地二字第０九四０００三九００號函記載：在日據時代舊地籍圖
著色為水藍色（代表水），並經彰化縣政府會同有關單位勘明附
圖編號部分土地係屬土地法第二條第一項第三類交通水利用地
，且尚有保留使用之需要（見原審上字卷四０、九七、九八、一
一七、一三二頁），因認上訴人不得依民法第七百六十九條、第
七百七十條、土地法第五十四條、土地登記規則第五十七條第一
項第三款之規定為請求，而為上訴人敗訴之判決，並無適用法規
顯有錯誤。上訴人以前訴訟程序第二審判決有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款及第十三款之再審事由提起再審之訴，原
審以上訴人所述，皆與適用法規顯有錯誤之情形有間；又前訴訟
程序第二審判決，並未認定編號部分係水利用地，自與一審卷
附土地登記謄本就編號部分土地是否登記為山坡地保育地無涉
，原判決因認上訴人所謂發見未經斟酌之證據，亦不能為較有利
上訴人之判決，經核於法洵無違誤。本件上訴人對於原判決提起
第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘為不當，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
