【裁判字號】    95,台上,2213
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二一三號
上  訴  人  東星汽車貿易有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡文燦律師
            劉  楷律師
被 上訴 人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴彌鼎律師
上列當事人間請求確認通行權事件，上訴人對於中華民國九十五
年六月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第四
四七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：嘉豐企業股份有限公司（下稱嘉豐公司）提供原有三筆土地以
供交換，系爭土地之通行使用協議即非無償之使用借貸，乃係以
原有土地之提供交換資為使用系爭土地之對價，核其性質應屬租
賃，國產汽車股份有限公司（下稱國產公司）既將系爭土地所有
權移轉予上訴人，自應受民法第四百二十五條之限制；且嘉豐公
司與國產公司間之協議，係為促進中壢工業區之整體開發暨保障
該處廠房員工之權益，上訴人中壢廠房約有四至五百人通行系爭
道路至中華路，系爭土地於上訴人於民國九十二年十月二十九日
購買以前，即為一鋪有柏油路面四公尺之馬路，平日均有人通行
，系爭土地之通行已具公示之外觀，為上訴人於購買前明知或可
得而知，系爭土地之通行協議對上訴人發生法律上之效力等情，
指摘為不當，並就原審已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
