【裁判字號】    95,台抗,600
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六００號
抗  告  人  甲○○○
                      號4樓
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間第
三人異議之訴事件，對於中華民國九十五年六月九日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十五年度再字第九號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、第七十
七條之十四及前條規定徵收裁判費。民事訴訟法第七十七條之十
七第一項定有明文。本件抗告人對於原法院九十年度上字第二二
七號確定判決提起再審之訴，未據預納裁判費，原法院核定其訴
訟標的價額為新台幣（下同）三百二十萬元，應徵裁判費為四萬
九千零二十元，經核並無違誤。抗告論旨，徒以應非以所有物全
部價額計徵等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十八   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
