【裁判字號】    95,補,256
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度補字第256號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收.
上列原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）9,93
8,15 0元，應徵收第一審裁判費99,406元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000元外，尚應補繳98,406元。茲限原告於收受本裁定後5
日內補正，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭        法  官  楊智勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
