【裁判字號】    95,聲,333
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第333號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      19弄4.
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三六五號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債票面額新臺幣壹佰拾萬
元壹張（票號：Ａ九二一０四），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第701號假扣押裁定，為擔
    保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債92
    年度甲類第4期債票面額新臺幣1,300,000元1張（票號：A92
    104）為擔保，並以本院94年度存字第365號提存事件提存在
    案；茲因聲請人已與相對人即受擔保利益人達成和解，相對
    人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度存字第365號提存書
    影本、本院94年度裁全字第701號裁定書影本、同意書、臺
    灣省臺北縣中和市戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第701號、94年度執全字第716
    號、94年度存字第365號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
