【裁判字號】    95,聲,289
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第289號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五０號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第三期債票面額新臺幣肆拾萬元壹
張（票號：Ａ八九一０三），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定；次按92年9月1日修正
    施行之民事訴訟法第104條第1項第2款將原條文第3項關於供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，法院
    毋庸裁定之規定，修正為應由法院為准否返還之裁定，並將
    原條項關於「假執行之本案判決已全部勝訴確定，假扣押、
    假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請，法院應
    依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸裁定」之
    規定刪除，其理由為「原第三項關於假執行、假扣押、假處
    分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟費用之擔
    保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請返還，應
    屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。」。是以，自92年
    9月1日起，以供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或
    保證書者，均應由法院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第459號假扣押裁定，為擔
    保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債89
    年度甲類第3期債票面額新臺幣400,000元一張（票號：A891
    03）為擔保，並以本院95年度存字第250號提存事件提存在
    案；茲因相對人3人均出具同意書，同意聲請人領回所提存
    之上開提存物，爰聲請返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第459號裁定
    影本、95年度存字第250號提存書影本、同意書、戶籍謄本
    、臺灣省臺中市東區戶政事務所印鑑證明1紙、臺灣省臺中
    縣沙鹿鎮戶政事務所印鑑證明2份等件為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第459號、95年度存字第250號卷宗
    審閱無訛。聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
