【裁判字號】    95,東交簡,249
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第249號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具罪。又刑法及刑法施行法業於
    民國九十五年七月一日修正施行，而被告行為時已在前揭修
    法施行之後，故本件應無新舊法比較之問題，爰依修正後之
    規定予以論處。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點０七毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通
    事故，但對行車安全已生危害，然念及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第四百五十五條之一第二項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而為之
    科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，
    被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
