【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月拾貳日起延長貳月
。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國95
    年7月12日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1、
    2 項之施用第一、二級毒品罪罪嫌重大，且前經通緝始到案
    ，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑
    事訴訟法第101條第1項第1款之規定，於95年7月12日起執行
    羈押在案。
二、茲本院於95年10月4 日訊問被告後，認被告羈押期間即將屆
    滿，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年
    10月12日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1 項
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第四庭   法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                               書記官   徐源坤
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
