【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗  告  人  乙○○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，抗告人對於民
國95年8月1日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：本件相對人以本票聲請支付命令而非本票裁定准許強制
    執行等語。惟查，本件相對人於95年7月31日向本院聲請本
    票裁定，並提出本票一紙為證，分有民事聲請狀及本票各一
    紙在卷可稽，是以原法院據以准許，經核並無不當。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭  審判長法  官  楊智勝
                                法  官  連雅婷
                                法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
