【裁判字號】    95,聲,319
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第319號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第三一二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度乙類第一期債票面額新臺幣拾萬元壹
張（票號：Ａ八八二０一），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵臺灣高雄地方法院95年度裁全字第9352號假扣
    押裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央政
    府建設公債88年度乙類第1期債票面額新臺幣300,000元1張
    （票號：A88201）元為擔保，並以本院95年度存字第312號
    提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意
    聲請人領回所提存之上開提存物，爰聲請發還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第312號提存書
    影本、臺灣高雄地方法院95年度裁全字第9352號裁定影本、
    同意書、臺灣省臺東縣卑南鄉戶政事務所印鑑證明等件為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第703號、95年度
    存字第312號卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                  民事庭        法  官  林恒祺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    04    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
