【裁判字號】    91,訴,87
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    貪污治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                91年度訴字第87號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  詹春奇律師
上列被告因貪污治罪條例案件，本院於中華民國95年8月25日所
為之判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄及事實及理由欄內關於「上列被告
因貪污治罪條例案件，檢察官提起公訴（九十一年度偵字第七七
八、八一六、八四一、一二二三號）後」應更正為「上列被告因
貪污治罪條例案件，檢察官提起公訴（九十一年度偵字第七七八
、八一六、八四一、一二二三號）後及移送併辦九十一年度偵字
第二二七五號後」、「本件犯罪事實、證據均引用起訴書之記載
（如附件）」應更正為「本件犯罪事實、證據均引用起訴書及併
辦意旨書之記載（如附件）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄及事實及理由欄內關於
    「上列被告因貪污治罪條例案件，檢察官提起公訴（九十一
    年度偵字第七七八、八一六、八四一、一二二三號）後」、
    「本件犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（如附件）」之
    記載，顯係「上列被告因貪污治罪條例案件，檢察官提起公
    訴（九十一年度偵字第七七八、八一六、八四一、一二二三
    號）後及移送併辦九十一年度偵字第二二七五號後」、「本
    件犯罪事實、證據均引用起訴書及併辦意旨書之記載（如附
    件）」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。參照上開
    說明，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  黃建都
                                法  官  林恒祺
                                法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
