【裁判字號】    95,訴,923
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第923號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國95年8 月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄中關於「李善民即陳善民」記載，應更正為「
李善國即陳善國」。又事實欄及理由中關於「支票」記載，應更
正為「本票」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
