【裁判字號】    95,家聲,225
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第225號
聲  請  人  花蓮中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            辛○○
            丁○
            己○○
            戊○○
                      共同送達.
            庚○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第196號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人林葉錦（除戶前國民
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）之債權人，相對人等則為
    被繼承人之繼承人，緣相對人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經
    鈞院以94年度繼字第196 號拋棄繼承事件受理，聲請人為利
    害關係人，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經本院調閱前揭拋棄繼承卷宗，且有聲請人提出之本院94年
    度票字第1944號民事裁定、戶籍謄本在卷可憑，認聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
              家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
