【裁判字號】    95,聲,3335
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3335號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（95年度執未字第4722號、95年度執聲沒字第401號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，前經台灣桃園地方法院（聲請意旨誤載為臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官）指定保證金額新臺幣（以下同
    ）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（95年度刑保字第134 號），爰依同法第121 條第1 項之
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文，是沒入具保人所繳納之保證金，應以被告尚
    在逃匿中為其要件，具保之被告雖先前逃匿，惟嗣經到案執
    行時，具保人之責任即因被告到案執行而告消滅，法院在被
    告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告到案後再以裁定
    補行沒入之。經查，本件被告於本院94年度易字第1182號案
    件審理期間，經具保人乙○○○以新臺幣2 萬元為其具保而
    遭釋放，嗣經本院判處有期徒刑8 月確定，並送聲請人執行
    ，聲請人依法傳喚被告到案執行，並即通知具保人應於95年
    7 月31日偕同被告到案執行，否則依法沒入其已繳交之保證
    金，惟因被告仍未到案執行，嗣聲請人再依法派警拘提被告
    到案執行，仍拘提無著之事實，固有卷附之臺灣桃園地方法
    院刑事保證金收據、刑事被告保證書、被告具保責付辦理程
    序單各1 紙、送達證書3 紙、拘票及報告書各2 份、法務部
    戶役政作業連結系統1 紙在卷可稽，然其嗣經聲請人於95年
    9 月29日發佈通緝，於95年10月1 日即遭緝獲而入監服刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監紀錄表各1 紙在卷
    可憑，是依首揭說明，沒入具保人繳納之保證金，應以被告
    於95年10月1 日前之逃匿中始得為之，概於95年10月1 日被
    告到案執行時起，具保人之具保責任即因之消滅，是聲請人
    遲至95年10月2 日始向本院聲請沒入具保人繳納之保證金，
    於法即有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                   刑事第九庭 法 官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
