【裁判字號】    95,撤緩,112
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蕭榮祥
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（95年度執聲字第1886號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
蕭榮祥之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人蕭榮祥前因犯竊盜案件，經本院以94
    年度壢簡字第2176號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，緩
    刑期內付保護管束，於民國95年2 月6 日確定在案。乃於緩
    刑期間內即95年3 月17日晚上8 時許更犯公共危險罪，經本
    院於95年5 月25日以95年度壢交簡字第918 號判決判處罰金
    銀元12 ,000 元，於95年7 月17日確定，因而依新修正刑法
    第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定。」刑法施行法第6 條之1 定有明文。查本件受刑人蕭
    榮祥係於94年1 月7 日刑法修正施行後受上開緩刑之宣告，
    目前仍在緩刑期內，依刑法施行法第6 條之1 規定，自應適
    用修正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、查受刑人蕭榮祥經本院以94年度壢簡字第2176號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年確定，復於緩刑期間內再犯公共危險
    罪，經本院以95年度壢交簡字第918 號判決判處罰金12,000
    元確定等情，有被告上述判決正本、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人蕭榮祥甫受緩刑宣告確定
    後2 個月內，即不知警惕，旋即再犯公共危險罪，而受罰金
    12,000元宣告確定，而酒後駕車為近年交通事故發生之主因
    ，影響他人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣
    導，應為全國國民所共知，亦非常容易遵守，被告竟置若罔
    聞，在緩刑期內猶不知謹慎行事，竟於酒後而不能安全駕駛
    之情形，仍貿然駕駛車輛，致遭本院判處罰金確定，並參酌
    被告之前科素行情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    4    日
                  刑事第二庭    法  官 鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
