【裁判字號】    95,壢簡,1858
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○前因竊盜案件，經本院於94年11月21日以94年度
    易字第1172號刑事判決判處有期徒刑1 年確定，於95年8 月
    20日因縮刑期滿執行完畢出監。詎猶不知悛悔，意圖為自己
    不法所有，基於竊盜犯意，於95年9 月10日晚間9 時許，在
    桃園縣中壢市○○路170 號，持其所有之鑰匙1 支，以鑰匙
    插入電門發動車輛之方式，竊取甲○○○所有停放在該處之
    車牌號碼RQM-339 號輕型機車，得手後供己代步使用。嗣於
    95年9 月11日下午4 時許，乙○○騎乘上開竊得機車，行經
    桃園縣中壢市過嶺里成德新村3 號前，為警查獲，並扣得其
    所有供竊盜所用之機車鑰匙1 支。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告固坦承於95年9 月10日晚間，持其所有之鑰匙1 支
    ，以鑰匙插入電門發動車輛之方式，竊取甲○○○所有之車
    牌號碼RQM-339 號輕型機車，惟辯稱：伊係於95年9 月10日
    晚間11時許，在桃園縣中壢市內厝里168 社區附近竊得上開
    車輛。經查：甲○○○所有之車牌號碼RQM-339 號輕型機車
    ，係於95年9 月10日晚間9 時許，在桃園縣中壢市○○路17
    0 號前失竊，甲○○○並於95年9 月11日上午10時許，至桃
    園縣警察局中壢分局中壢派出所報案一情，業據證人即上開
    輕型機車所有人甲○○○於警詢中證述甚詳，復有車輛竊盜
    、車牌失竊資料個別查詢報表1 紙在卷可稽。經核輕型機車
    為一般人日常生活重要交通工具，且具一定價值，機車所有
    人對其車輛遭竊之時間、地點，當深刻記憶以便報警處裡，
    此乃情理之常。是機車所有人對車輛失竊時地之記憶，衡情
    應較隨機竊取車輛之被告為深。是證人即上開失竊機車所有
    人甲○○○所證述之車輛失竊時間、地點，應堪信為真。被
    告前開所辯，洵不足採。此外復有被告所有供竊盜所用之鑰
    匙1 支扣案可佐，並有扣押物品清單、贓物認領保管單各1
    紙及贓車照片1 張在卷可考。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院於94年11月21日以94年度易字第1172號
    刑事判決判處有期徒刑1 年確定，於95年8 月20日因縮刑期
    滿執行完畢出監。，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足參。被告於5 年內年再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、被告之品行、智識程度、犯罪所
    生之損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告所有
    供竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38 條第1
    項第2 款之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項
    第2 款前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）意圖為自己或第三
人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
