【裁判字號】    95,桃簡,2442
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第2442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第19368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「777 金美滿
彈珠臺」壹臺（含IC板壹塊）及代幣參仟壹佰參拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用附件之聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院90年台非字第276 號判例意旨參照
    ）。依被告甲○○於警詢中所言可知，被告於95年7 月16日
    上午11時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○路30號所營「喀拉
    喀超商」內，為警查獲電子遊戲機臺「777 金美滿彈珠臺」
    1 臺（含IC板1 塊）及代幣3130枚之前，其未經主管機關許
    可，而在桃園縣龜山鄉○○○路30號其所經營之「喀拉喀超
    商」內擺放電子遊戲機臺經營電子遊戲場業之期間已不只1
    日，是以，被告就其擺設該電子遊戲機臺之營業行為本質上
    即具有反覆為相同行為之性質，應為實質上1 罪，故核被告
    所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同
    條例第22條規定處罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、其擺
    設電子遊戲機台之數量僅有1 台、其擺設該電子遊戲機臺之
    目的係為供不特定人把玩娛樂，犯罪對社會風氣及經濟秩序
    之影響尚輕、前無不良素行及其於犯罪後坦承不諱，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機1 臺（含IC
    板1 塊），為被告所有，供其擺設在上開「喀拉喀超商」內
    違法經營電子遊戲場業所用之物，而扣案代幣3130枚，亦為
    被告所有用以讓不特定人兌換後把玩機臺使用之物，此據被
    告於警詢中供陳不諱，故上開扣案物品均為被告所有供犯罪
    使用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
