【裁判字號】    95,聲,3341
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件
    ，經臺灣高等法院定應執行刑有期徒刑10年，及因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於90年7 月13日移送合併
    執行（現於臺灣澎湖監獄執行中）。茲受刑人業經法務部於
    民國95年9 月19日以法矯字第0950035251號函核准假釋（刑
    滿日期為100 年4 月17日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為66日，而刑期終了日期為100 年2 月10日），聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、經本院審核卷附有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                    刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
