【裁判字號】    95,聲,3277
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3277號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    巷8號
上列聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○被訴違反毒品危害防
    制條例等案件，分別被判處有期徒刑10月、8 月確定，已發
    監執行，爰請求定應執行刑。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項就此定有明文。因之數罪併
    罰有兩裁判以上聲請定應執行刑，僅最後事實審法院之檢察
    官始有聲請權，聲請人逕向本院聲請定應執行刑，尚有未合
    ，其聲請自不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
