【裁判字號】    94,訴,1785
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蔡榮德律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請延長羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
認為犯罪嫌疑重大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈
押之必要，自民國94年9 月12日起執行羈押。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月12日起延長羈押
2 月（95年2 月13日至95年6 月12日執行另案，非屬羈押期間）
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官 江德民
                                  法  官 林家賢
                                  法  官 許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
