【裁判字號】    95,聲,1358
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1358號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第4502號提存事件聲請人戊○○、甲○○及丁○
○各提供之擔保金新台幣肆拾萬壹仟元、乙○○提供之擔保金新
台幣貳拾貳萬柒仟元，總計新台幣壹佰肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條前段所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    經本院以94年度訴字第630 號民事判決，准聲請人戊○○、
    甲○○、丁○○各提供新台幣（下同）401,000 元、乙○○
    提供227,000 元為擔保後，得假執行相對人之財產，聲請人
    即以本院94年度存字第4502號提存事件提存在案；茲因雙方
    間上開民事清償債務事件，經台灣高等法院以94年度上字第
    945 號判決確定而終結，聲請人僅有一小部分未獲勝訴判決
    ，遂於判決確定後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未見其行使，故請求准予返還所提存之擔保金
    等語，並提出民事判決書、判決確定證明書、提存書等影本
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等正本為證。
三、經查，本院依職權調取本院94年度訴字第630 號、台灣高等
    法院94年度上字第945 號、本院94年度存字第4502號等案卷
    ，核閱結果無訛。又聲請人於本案訴訟終結後，已定20日以
    上之期間催告相對人如因假執行事件受有損害時，應行使其
    權利乙節，有聲請人提出之存證信函及掛號郵件收件回執在
    卷可稽，而相對人並未於上述期間內行使權利等事實，亦經
    本院依職權查詢結果屬實，有本院民事科查詢簡答表二紙在
    卷足憑，揆諸上開法律規定及說明，本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
