【裁判字號】    95,促,43709
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第43709號
債  權  人  安信信用卡股份有限公司
            （原名：華信安泰信用卡股份有限公司）
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人楊聯川間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請確認債務人楊「聯」川之姓名有無誤載，如有誤載請予更
    正。
二、債務人楊聯川之記事未省略戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
