【裁判字號】    95,拍,1991
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1991號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  中強電子股份有限公司
法定代理人  戊○○
即重整人
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國80年3 月25日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣400,000,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債新臺幣315,712,413 元、美金5,907,298.77元及日
    幣3,944,397.05元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予
    拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物登記謄本
    、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核本件除聲請人
    逾抵押權效力所及新臺幣400,000,000 元之債權請求部分，
    於法不合，應予駁回外，其餘聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  簡易庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
