【裁判字號】    95,桃簡,2518
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一七０一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  實
一、甲○○原係「旭怡實業股份有限公司」（下稱旭怡公司）負
    責人乙○○所雇用之員工，而於民國九十三年間離職，然因
    任職之故而得悉旭怡公司在桃園縣龜山鄉○○路十九之四號
    雖有工廠，但該址雖有鐵門惟已久無人居住看守，詎甲○○
    竟萌意圖為自己不法所有之犯意，於日出後之九十五年七月
    二十九日上午七時許，攜帶向他人借用客觀上足以對人之生
    命、身體構成威脅而可供兇器使用之鐵鉗一支，前往上開平
    時無人居住看守之工廠後，先以不詳之方式擅入該工廠內（
    未經許可無故侵入建築物罪嫌部分未據被害人乙○○提出告
    訴），再以上開借得之鐵鉗一支截斷該工廠內之電纜銅線約
    五公斤（價值約新臺幣【下同】二千元），得手後隨即逃逸
    離去。嗣於九十五年七月二十九日上午十一時許，當甲○○
    騎乘車號ＲＲＳ─三一一號輕型機車將上述竊得之電纜銅線
    一包置於腳踏板載往桃園縣八德市○○路資源回收場擬以每
    斤一百二十元至一百三十元之價格出售變賣之際，因車行至
    桃園縣八德市○○路適見警員在前方乃心虛迴轉逃逸而為警
    員查覺有異自後追趕並在桃園縣八德市○○路與介壽路二段
    六八五巷口攔截甲○○，由於警員懷疑電纜銅線一包係贓物
    而追問甲○○電纜銅線來源，甲○○先謊稱係在桃園縣龜山
    鄉○○○路六九號前荒地拾獲而由警員前往該址查證發現不
    實後，甲○○始向警員供述上開行竊過程並循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱（
    詳偵查卷第八頁警詢筆錄稱：「．．經警察再三詢問後，才
    告知是在桃園縣龜山鄉大崗村大湖十九之四號廢棄工廠的電
    線桿竊取的。（問：你竊取該何物品？作何用途？如何竊取
    ？有共共犯？）竊取電纜銅線。販賣給資源回收場。用鐵鉗
    竊取的，是向別人借的，我不知對方是誰。只有我一人。」
    等語及同卷第二四頁九十五年七月二十九日偵訊筆錄），核
    與被害人即旭怡公司負責人乙○○於警詢時及偵查中檢察事
    務官詢問時證述之情節相符，並有桃園縣政府警察局八德分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之
    物證明書、被竊工廠照片六張、被害人乙○○所立之贓物認
    領保管單及臺灣桃園地方法院檢察署檢察事務官九十五年九
    月七日上午十時二十五分之勘驗筆錄與當日所拍攝之照片六
    張等附卷可稽，綜上所述，被告甲○○任意性自白，核與事
    實相符，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（詳
    最高法院七十九年台上字第五二五三號判例足資參照）；又
    「上訴人等持以行竊之扳手，在客觀上足以傷害人之身體，
    為兇器。」（詳最高法院八十年度台上字第二一八五號判決
    意旨）、「扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足對人之生命
    、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行竊應成立加
    重竊盜罪。」（詳最高法院七十六年度台上字第三九二九號
    判決意旨）。查被告甲○○為竊盜犯行時，係持向他人所借
    之鐵鉗一支截斷電纜銅線等情，已據被告甲○○供明在卷，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三
    款攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告甲○○僅因一時失慮而為竊
    盜犯行，所竊之物品已返還予被害人乙○○，犯罪所造成之
    危害程度，並犯後坦承犯行，尚見悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又未扣案行竊
    用之工具即鐵鉗一支，並非被告甲○○所有，業據被告甲○
    ○供明在卷，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
