【裁判字號】    95,訴,1791
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1791號
聲請人即被
告之共同選任辯護人  陳兆瑛律師
被      告  乙○○
                          號
            丙○○
            甲○○
                          之5.
            丁○○
                        （
上列聲請人即被告及選任辯護人因被告犯詐欺等案件，聲請停止
羈押，本院裁定如下：
     主   文
聲請均駁回。
     理   由
一、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等4 人因詐欺
    等案件，前經本院訊問後，認為均有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款及第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押
    之必要，俱於民國95年9 月1 日執行羈押並禁止接見通信在
    案。
二、聲請人即被告乙○○等4 人之共同選任辯護人聲請意旨略以
    ：被告乙○○有尿結石之情形，須就醫治療；被告丙○○已
    知悔改，且家中尚有銀行貸款、信用卡欠款等債務需出面處
    理；被告甲○○家中老母患有腎臟病每週洗腎需人照顧；被
    告丁○○因誤信曾富群所言，以致從事車手工作，且查獲前
    剛與妻子離婚，小孩子監護撫養問題尚需解決等情。又被告
    乙○○等4 人並無前科，有固定住居所，且均已認罪而無串
    供之虞，請鈞院准予被告乙○○等4 人具保停止羈押，若鈞
    院仍認有羈押之必要，請准予解除禁止接見通信處分等語。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年度台抗字第6 號判例），而關於羈押與
    否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，
    並非認定被告有無犯罪之實體審判程序。經查：被告乙○○
    於桃園看守所羈押期間，經該所醫事人員診治被告病況結果
    ，認被告病情應無立即生命之危險，有本院95看月8 日辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表1 紙在卷可佐。從而，被告乙○○
    上述病症，顯不具急迫性及立即危險性，並不符合刑事訴訟
    法第114 條第3 款之現罹疾病，非保外治療顯難治癒之要件
    。再查，本件聲請人即被告丙○○、甲○○、丁○○等人所
    稱家中經濟、親屬需照顧及子女監護權等問題，非不得委由
    家庭其他成員為之擔負，亦與具保停止羈押原因無關。又本
    案被告乙○○等4 人已坦認本案犯行，核與被害人戊○○等
    人於警詢中之指述情節相符合，及觀諸被告等人多次詐騙之
    手段均相同，且詐騙次數之多，足認被告等人犯罪嫌疑重大
    ，並有反覆實施之虞，另本件尚有共犯陳金溪、曾富群等人
    未到案，亦有勾串共犯之虞，是本院認被告乙○○等4 人確
    有羈押及禁止接見通信之必要無誤，而聲請人即被告乙○○
    等4 人既均無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，且本院
    據以裁定之羈押原因情形依然存在不能因具保而使之消滅，
    予以羈押，自無不合。是聲請人等人聲請具保停止羈押及解
    除禁止接見通信，自難准許，均應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                     臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                         審判長法  官  江振義
                               法  官  劉為丕
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
