【裁判字號】    95,繼,693
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第693 號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  丙○○
            乙○○
            范林梅櫻
上列當事人間請求拋棄繼承事件，本院於民國95年7 月10日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「丁○○○」之記載，應更正為「萍
林梅櫻」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  家事法庭法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
