【裁判字號】    94,簡上,133
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度簡上字第133號
上訴人即附  丙○○○
帶被上訴人
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即  甲○○
附帶上訴人
訴訟代理人  劉君豪律師
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年8月22日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄附表中關於「附表第一頁編號一至十八」之記
載，應補正如附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
