【裁判字號】    95,聲,1417
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1417號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四六四號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾萬元（中央政府建設公債九十三年度甲類第
七期債票，面額新台幣貳拾萬元一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前依本院95年度裁全字第7089號民事裁定為擔保假
    扣押執行，曾提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第4464號擔保提存事件提存後，經本院以95年度執全字
    第3771號假扣押強制執行事件受理，對相對人所有財產為假
    扣押執行在案。茲因聲請人取得相對人出具之同意書及印鑑
    證明，相對人即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第7089號民
    事裁定、95年度存字第4464號提存書、相對人之同意書及桃
    園縣龜山鄉戶政事務所印鑑證明各1 件為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度裁全字第7089號假扣押裁定、95年度執全
    字第3771號假扣押執行、95年度存字第4464號擔保提存事件
    卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
