【裁判字號】    95,桃簡,2524
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵字第九八六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五
    年度第八次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪，法定刑所
      得併科之罰金為三千元以下罰金，據修正後刑法施行法增
      訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依
      修正後之法律，刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
      死罪所得併科之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺
      幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑
      法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，刑法第
      二百七十六條第二項之業務過失致死罪得併科罰金刑最高
      額為銀元三萬元，最低額為銀元一元，經依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最高額雖
      與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告甲○○。
（二）被告甲○○行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金
      之折算標準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提
      高標準條例第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均
      自九十五年七月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被
      告甲○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      （一元以上三元以下）提高為一百倍折算一日，則本件被
      告甲○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以
      上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣後即以新臺幣三
      百元以上九百元以下折算一日，惟九十五年七月一日施行
      之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標
      準，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○○，依修正
      後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條之規定較有利於被告甲○○。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、查被告甲○○在工地擔任吊掛手，其因業務上之過失而生本
    件被害人洪振卿死亡之結果，核其所為，係犯修正前刑法第
    二百七十六條第二項之業務過失致死罪。爰審酌被告甲○○
    之過失程度，所生之危害，其犯後態度，且民事賠償部分已
    由世久營造探勘工程股份有限公司、工鼎鋼鐵股份有限公司
    與被害人之家屬達成和解，有和解書附卷可稽，暨被害人家
    屬乙○○於偵查中表示願原諒被告甲○○，與其品行、生活
    狀況、智識程及檢察官於聲請簡易判決處刑書上為被告甲○
    ○求情請求從輕量刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查被告甲○○前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，且其偶罹刑典，經此刑之宣告後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑如主文所示，以啟自新，又修正後刑法第七十
    四條就緩刑要件及義務固有變更，惟非屬行為可罰性之變更
    ，爰依裁判時法即修正後刑法第七十四條第一項第一款諭知
    緩刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款、修正前刑法第二百七十六條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決判處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
