【裁判字號】    95,破,40
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第40號
聲  請  人  甲○○（即台灣不織布股份有限公司清算人）
                      室
上列聲請人聲請對台灣不織布股份有限公司宣告破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣台灣不織布股份有限公司（下簡稱台
    織公司）經營不善，無法繼續營業，業經經濟部經授中字第
    09532291290 號函核准解散登記，復經本院以民國95年7 月
    7 日桃院木民忠95年度司字第126 號函准清算人甲○○（即
    聲請人）就任備查在案。惟於清算期內，債權人申報債權計
    有營業稅及營利事業所得稅共計新台幣（下同）1,834,114
    元，然台織公司之資產僅值100,867 元，顯不足清償債務，
    為此聲請宣告破產等語。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    固非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與
    第三人無涉，自無聲請破產之必要（最高法院65年台抗字第
    325 號判例要旨參照）。次按，稅賦及罰鍰均屬國家基於統
    治權之作用，對於人民課徵或裁罰之債權，依國家人格單一
    理論，縱積欠多數機關稅款及罰鍰，其債權人亦僅應視為一
    人。查本件聲請人主張之前開事實，業據其提出經濟部、本
    院上述函、財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局95年8 月10
    日北區國稅桃縣四字第0950011632號函、資產負債表、財產
    目錄、債權人報明租稅債權明細表、債權人清冊、台織公司
    股東會議決議錄等為憑，堪信屬實。然台織公司之債權人僅
    有財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局一人，揆諸前揭說明
    ，其債權人既僅有一人，自無對台織公司為破產宣告之必要
    ，聲請人聲請對台織公司宣告破產即無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
