【裁判字號】    95,續,2
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度續字第2號
上訴人      乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與甲○○間因95年度續字第2 號損害賠償事件上訴人
游輝志提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣2,640,844
元，應徵第二審裁判費新台幣40,852元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
