【裁判字號】    95,繼,945
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第945號
聲  請  人  庚○○○
                      段110.
            乙○○
                      1弄18.
            甲○○
                      147巷.
            戊○○○
                      43弄2.
            丁○○
                      136巷.
            丙○○
                      5樓
共同代理人  黃書棋
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人己○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：桃園縣
    龜山鄉文化村西勢湖12之1 號）於95年2 月5 日死亡，聲請
    人庚○○○、乙○○、甲○○、戊○○○、丁○○、丙○○
    等6 人均為被繼承人之女，自願拋棄繼承權等語，請准予備
    查。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權」、「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其
    拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限」，民法第
    1174條第1 項、第2 項定有明文。經查：本件被繼承人於95
    年2 月5 日，在自宅即：桃園縣龜山鄉文化村西勢湖12之1
    號，因右腎惡性腫瘤併轉移而死亡，業據聲請人6 人提出死
    亡證明書為證，及本院依職權查詢被繼承人除戶戶籍謄本查
    核無訛，堪信為真實。又聲請人6 人均為被繼承人之女兒，
    死亡當天即均知悉被繼承人死亡之事實，業據聲請人6 人之
    共同代理人黃書棋到院供陳無訛，聲請人6 人早已知悉被繼
    承人死亡之事實，卻於95年8 月16日始向本院聲明拋棄繼承
    ，已逾法定2 個月期限，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
            家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
