【裁判字號】    94,訴,752
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第七五二號
原      告  己○○
            乙○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  陳萬發    律師
被      告  子○○
            巳○○
上列  一人
法定代理人  林千惠    住同上
被      告  丙○○    住同上
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○    住同上
被      告  謝乾鐠    住台北縣板橋市○○路○段九之一號八
訴訟代理人  寅○○○  住同上
            卯○○○  住台北縣板橋市○○路一五一巷三九號
被      告  戊○○    住台北縣板橋市○○街三九巷四弄二
  八號
訴訟代理人  丑○○    住同上
            卯○○○  住台北縣板橋市○○路一五一巷三九號
被      告  庚○○    住桃園縣.
            辰○○    住桃園縣.
            壬○○    住台北縣板橋市○○路○段二八五巷五
                      五號
            甲○○    住台北市○○區○○街一五六巷九號二
                      樓
兼上列一人
訴訟代理人  癸○○    住桃園縣.
                      一之十五.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年九月五
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文欄第十五行關於「乾  」之記載，應更正「乾
鐠」；事實及理由欄一之第二十四行、三之（二）第四行、五之
（一）第四行關於「謝乾  」之記載及同欄二之第二行關於「
謝乾鐠」之記載，均應更正為「謝乾鐠」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    十    月    四     日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十    月    四     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
