【裁判字號】    95,壢簡,1518
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1518號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項
    規定之從舊從輕之原則為比較；修正後刑法第二條第二項，
    則為同條第一項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第二條第二項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑
    之重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第三
    十五條之規定。修正後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則
    ，適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為
    廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第二條第二項非拘
    束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第
    九條之三規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之
    宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首
    部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第四十條沒收宣告
    之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修
    正後刑法第二條第一項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第二條第一項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議及最高
    法院二十四年上字第四六三四號、二十四年上字第五二九二
    號、二十七年上字第二六一五號判例）。是與本案相關之法
    律變更有如下述：
    (一)易科罰金部分：被告行為時有效之刑法第四十一條第一項
      前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
      ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被
      告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元以上三百元以下之數額折算一日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算為
      一日。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項
      前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，併於
      同日廢除罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，亦即係以
      一千元、二千元或三千元折算一日。
    (二)就本件被告所涉犯係妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
      款之罪，依同條第三項之規定，以意圖避免召集論，應依
      同條例第六條第一項規定科刑，其法定刑為三年以下有期
      徒刑，並無罰金刑，是如易科罰金，依修正前刑法第四十
      一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一
      日），並依修正前罰金罰緩提高標準條例第二條規定提高
      一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以
      上九百元以下）折算一日，修正後新刑法第四十一條第一
      項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
      一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）。
      經綜合比較行為時法與裁判時法，修正後刑法條文非較有
      利於被告，故依刑法第二條第一項前段規定，應整體適用
      修正前之刑法有關之規定，合先敘明。
    (三)另刑法第十一條原規定：「本法總則於其他法令有刑罰之
      規定者，亦適用之。但其他法令有特別規定者，不在此限
      。」，後修正為：「本法總則於其他法律有刑罰或保安處
      分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在
      此限。」，亦即為使法規範明確，將「法令」修正為「法
      律」以符合法律保留及罪刑法定原則，並就解釋上認為「
      有刑罰之規定」包含保安處分部分亦予以明文化，非屬法
      律之變更，而無新舊法比較問題，應逕適用修正後之刑法
      第十一條規定。
    (四)至於新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
      中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人之
      關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平日』
      之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被害人
      在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準。修正
      後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此
      均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更
      （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議亦
      同此意旨），自無新修正之刑法第二條第一項規定之適用
      ，附此敘明。
    (五)而刑法第七十四條原規定：「受二年以下有期徒刑、拘役
      或罰金之宣告，而有左（下）列情形之一，認為以暫不執
      行為適當者，當宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自
      裁判確定之日起算：一、未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
      。二、前受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，
      五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告者」；修正後刑法
      第七十四條就有關緩刑宣告之要件，改為「未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告者」、「前因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者」，亦即將影響緩刑
      宣告之前案，限縮以故意犯罪為限，且增列第七十四條第
      二、三、四項關於酌命犯罪行為人應遵守之事項，所命之
      事項應附記於判決書內，其中金錢給付並得為民事強制執
      行名義，同法條第五項則增訂緩刑之效力不及於從刑及保
      安處分之宣告。然此非行為可罰性之法律規範變更問題，
      事關執行事項，則行為人是否合於緩刑要件，宣告緩刑是
      否適當，自應適用裁判時法（最高法院九十五年五月二十
      三日刑事庭第八次會議決議參照），故應適用修正後刑法
      第七十四條之規定，而無刑法第二條第一項之適用，合先
      敘明。
三、被告甲○○為後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第
    三款之罪，致使教育召集令無法送達，依同條第三項之規定
    ，以意圖避免召集論，應依同條例第六條第一項科刑。爰審
    酌被告甲○○妨害教育召集之犯罪情節、所生危害程度、犯
    罪後坦承犯行之態度，暨其生活狀況、智識程度、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開說明，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審
    程序當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三
    款、第三項、第六條第一項，修正後刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                     台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
台幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
