【裁判字號】    95,桃交簡,2226
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度桃交簡字第2226號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國95年8 月31日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
(一)上揭判決之原本及其正本主文欄所載：「甲○○服用酒類，不
  能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金
  ，以佰元折算壹日。」；應更正為：「甲○○服用酒類，不
  能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金
  ，以新台幣壹仟元折算壹日」
(二)上揭判決之原本及其正本事實及理由欄二、第二行第十三字「
  按」以下，至倒數第六行第二十二字「。」以上，均屬贅載應
  予刪除。
(三)上揭判決之原本及其正本三、據上論斷欄所載：「刑法第2條
  第1 項前段、刑法第185 條之3 （罰金刑最低度依修正前刑法
  第33條第5 款）、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
  罰鍰提高標準條例第2 條」之記載；應更正為：「刑法第185
  條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
  項、第2 項但書」。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
