【裁判字號】    95,聲,3249
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（95年度聲沒字第771 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克，空包裝袋重零點陸
壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案
    件，因被告經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第272 號為
    不起訴處分確定。惟扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.06公克，空包裝袋重0.61公克）、第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.0315公克），係違禁物，爰依刑法第40條但
    書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁
    定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款列為第1 、2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第1 、2 級毒品，依同條例第
    18條第1項 前段規定，應沒收銷燬之，修正前刑法第40條但
    書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單
    獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，
    僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，惟因該條為
    程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑法第40
    條第2 項之規定。經查：
  (一)本件扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.06公克，空包裝袋重0.
    61公克），其成分為海洛因，此有法務部調查局92年12月12
    日調科壹字第020006166 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，自屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認聲請人就此部分之聲請為有理
    由，應予准許。
  (二)至本件扣案之不明藥物（淨重0.0315公克，經全數取樣後已
    鑑析用罄），雖含甲基安非他命成分，此有93年6 月15日（
    93）宇鑑字第07731 號國防部憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗
    通知書1 紙可參，惟該扣案之第2 級毒品甲基安非他命既經
    上開鑑定機關鑑析用罄，自無庸對之再為沒收銷燬諭知之必
    要，是聲請人就此部分仍予聲請沒收銷燬云云，尚無理由，
    應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
