【裁判字號】    95,聲,2902
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2902號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲字第29
02號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重共柒點陸捌貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年6 月5 日以95
    年度戒毒偵字第155 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級
    毒品安非他命1 包（驗餘淨重共7.6382公克），屬同法第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案之白色晶體1 包，經送憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗，含第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗餘淨重共7.6382公克），此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心95年9 月15日（95）安鑑字第01567 號鑑驗通知書1 紙在
    卷足憑，足認其確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品甲基安非他命，自係違禁物無疑。又被告
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國95年6 月5 日以95年度戒毒偵字第155 號為不
    起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前開說
    明，本件聲請人就該扣案之安非他命1 包單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
