【裁判字號】    94,訴,442
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第442號
原      告  台灣製衣股份有限公司
法定代理人  甲  ○
訴訟代理人  邱清銜律師
            洪明俊律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳長甫律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年10月13日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以兩造間另件請求確認界址事件（即本院94年度壢簡
    調字第112 號、其後改分案號為本院95年度壢簡字第11號）
    之訴訟，其裁判之結果為本件訴訟事件之先決問題，經於民
    國94年10月13日裁定命在該確認界址事件終結以前停止本件
    訴訟程序。
二、茲查明該民事確認界址事件業已終結，有本院94年度壢簡字
    第11號、95年度簡上字第84號確認界址事件之民事判決書二
    件在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
