【裁判字號】    95,聲,1426
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1426號
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第5726號民事裁定，曾提供新台
    幣200,000 元，並以鈞院95年度存字第3850號提存事件提存
    在案。茲因相對人已簽立同意書，同意聲請人取回提存物，
    為此聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    台北縣林口鄉戶政事務所印鑑證明各乙紙為證，並經本院依
    職權調閱95年度裁全字第5726號、95年度存字第3850號案、
    95年度執全字第3242號卷核閱屬實，堪信聲請人主張相對人
    同意返還擔保金乙節為真實，揆諸前揭之說明，聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月     4    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
