【裁判字號】    95,聲,1440
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1440號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第1615號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元（即中央政府建設公債93年度甲類第七期債票新台幣壹
拾萬元券一張），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文，上開規定，於其他法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償連帶保證債務事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第1627號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣100,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第1615號提存事件提存後，聲請本院
    以95年度執全字第1405號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因該假扣押執行事件業經雙方和解，並經相對人出具同意
    書，同意聲請人領回所提存之擔保金，為此聲請返還擔保金
    ，並提出提存書、假扣押裁定、相對人出具之同意書、印鑑
    證明等為證。
三、本件聲請，經本院調閱上開卷證審核結果屬實，故聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
