【裁判字號】    95,抗,160
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度抗字第160號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年8 月31日本院簡易庭95年度票字第12137 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並未與相對人簽訂買賣契約，買
    賣並未成立，抗告人亦未負欠相對人任何債務，相對人對抗
    告人之本件本票新台幣（下同）20萬元及其利息之債權不存
    在，抗告人業於法定期間另案對相對人提起確認本票債權不
    存在之訴等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額分別為20萬元，發票日為民
    國95年8 月12日，到期日則未記載，系爭本票經相對人提示
    後未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面
    額及自95年8 月12日起算之法定利息許可強制執行等情，已
    據其提出系爭本票1 紙為證據。經查，相對人提出之系爭本
    票，已記載發票人、發票日及票面金額，雖未記載到期日，
    然依票據法第120 條第2 項之規定，視為見票即付。又系爭
    本票雖未記載付款地，惟發票人之地址則記載為桃園縣八德
    市松柏（林）375 號，依票據法第120 條第4 項、第5 項之
    規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱其與相對人間買
    賣關係不存在，亦無任何債權、債務關係等情縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                                  書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
