【裁判字號】    95,訴,849
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第849號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起十日內補正關於請求被告塗銷抵押權
部分之訴之應受判決事項之聲明，逾期將駁回其該部分之訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」此為民事訴訟法第244 條第1 項
    所明定之起訴必要程式。又依同法第388 條規定，法院不得
    就當事人為聲明之事項為判決，是應受判決事項之聲明（即
    訴之聲明）必須明確一定。查本件原告起訴時於其應受判決
    事項之聲明關於請求被告塗銷抵押權部分之訴，僅記載被告
    應塗銷抵押權；嗣於民國95年10月2 日言詞辯論期日，亦僅
    表明略以：督促被告塗銷偽簽甲○○名義冒充其名義所有非
    法設定抵押權（含台中市房地）等語，而未具體表明請求被
    告塗銷者係何一抵押權，則原告所為該部分應受決事項之聲
    明即屬不明確，應命補正。
二、爰依民事訴訟法第249 條第1 項規定，限原告於收受本裁定
    之日起十日內補正之，逾期即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
