【裁判字號】    95,訴,1614
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1614號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
共      同
選任辯護人  藍松喬律師
上列被告因違反藥事法等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第
8780號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第45
    5 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認定
    之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑或
    免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商之
    聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應以
    裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第1
    項，分別定有明文。
二、經查：被告甲○○、乙○○因犯藥事法等案件，經檢察官提
    起公訴後，聲請改依協商程序判決，經本院裁定改依協商程
    序並由受命法官獨任審理，惟本院認本案有上述（五）所示
    法院所認定之事實與協商合意之事實不符之情形，從而檢察
    官聲請依協商程序而為判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官    賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官    陳育君
中    華    民    國    95    年    10    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
