【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人  臺灣塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○  ○.
訴訟代理人  劉嘉怡律師
上列當事人間請求訴訟救助事件，抗告人對於中華民國95年8 月
22日臺灣雲林地方法院北港簡易庭95年度港救字第1 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：其與抗告人間確認僱傭關係存在等事件，
    其因無資力支付訴訟費用，且非顯無勝訴之望，而聲請訴訟
    救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會審查決定書1 份
    以為釋明，經原法院審核無誤後，裁定准予訴訟救助，於法
    並無不合。
二、抗告意旨略以：對於外國人准予訴訟救助，以依條約、協定
    或其本國法令或慣例，中華民國人民在其國得受訴訟救助者
    為限，民事訴訟法第108 條有明文規定。本件相對人為菲律
    賓人，其應提出菲律賓對於本國人民在該國訴訟亦有提供訴
    訟救助之相關證明等語。
三、經查，菲律賓對於本國人民在該國訴訟，亦有提供訴訟救助
    之相關規定，業據本院依職權向外交部函詢明確，並有外交
    部函覆本院之菲律賓國有關訴訟救助之相關法規即STADARD
    OFFICE PROCEDURES IN EXTENDING LEGAL ASSISTANCE 在卷
    可按；而上開規定第2 條第5 項第4 款對於無資力支出訴訟
    費用之外國人確有提供訴訟救助之明文規定，亦經本院依職
    權電詢外交部承辦人員查明屬實，並有本院電話公務紀錄1
    份在卷可佐。按習慣、地方制定之法規及外國法為法院所不
    知者，當事人有舉證之責任。但法院得依職權調查之，民事
    訴訟法第283 條定有明文。查菲律賓對於本國人民在該國訴
    訟確有提供訴訟救助之相關規定，既經本院依職權查明屬實
    ，則抗告人以相對人未能舉證證明菲律賓對於本國人民在該
    國訴訟亦有提供訴訟救助等語，請求駁回相對人訴訟救助之
    聲請，即難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  民事第二庭    審判長  林秋火
                                法  官  陳銘壎
                                法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                               書記官    朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
