【裁判字號】    95,訴,535
【裁判日期】    951004
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第535 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第793 號）及移送併案審理（95
年度毒偵字第1374號），經檢察官聲請本院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年10月4 日下午3 時30分整，在本院第一法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
          。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年12月5 日因停止戒治出所（嗣因毒品危
    害防制條例於93年1 月9 日修正施行而經報結），並經本法
    院以92年度訴字第593 號判處有期徒刑7 月確定，入監服刑
    後，甫於93年10月31日執行完畢。詎仍不知悔改，於前案強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年12月底起至95年6 月25日上午10時止
    ，在雲林縣褒忠鄉○○村○○路122 號之住處，以將海洛因
    摻入香煙內點燃吸食之方法，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，嗣先於95年3 月24日14時20分許，因行跡可疑，為警在
    上址前盤查時，同意警方採尿送驗，復於同年6 月25日晚上
    8 時20分許，在雲林縣褒忠鄉○○路，因涉犯竊盜案件為警
    查獲並對其採尿送驗，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第2 條第1 項前段、廢止前刑法第56條、修正前刑法
    第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  王  雅  苑
                                書記官  譚  系  媛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    7     日
                                書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
