【裁判字號】    95,補,344
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度補字第344號
原      告  彰化縣田中鎮農會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告丁○○○、乙○○、丙○○間清償借款事件，因
被告等於法定期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 600,000元，應徵第
一審裁判費 6,500元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用
1,000元，尚有5,500元未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
