【裁判字號】    95,促,27163
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第27163號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  慶鋐有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  乙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾捌萬肆仟玖佰捌拾肆
    元及其中 (一)新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰壹拾柒元自民國九
    十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利
    息；(二)新臺幣壹拾捌萬伍仟伍佰陸拾柒元自民國九十五年
    八月十六日起至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  蔡杰玲
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
