【裁判字號】    95,選,7
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 95年度選字第7號
    原      告  乙○○
    被      告  彰化縣選舉委員會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求選舉無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起選舉無效、國家賠償等民事訴訟，應依民事訴訟法第
    77條之14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年7 月18
    日裁定限原告於收受裁定後7 日內補正，此項裁定已於95年
    7 月23日送達原告收受，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。其訴既
    已駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  選舉法庭  審判長法  官    康弼周
                                  法  官    施錫揮
                                  法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
（如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官    彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
