【裁判字號】    95,補,346
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度補字第346號
原      告  乙○○
                        號2樓.
上列原告與被告甲○○間清償借款等事件，因被告於法定期間內
合法提出異議，原告支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金額為新台幣（下同）1,000,000元，應徵第一審裁判費10,900
元，扣除應作為訴訟費用一部之督促程序費用1,000元，尚有9,
900元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
