【裁判字號】    95,監,121
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度監字第121號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷74巷99號（敦仁醫院）
上列聲請人間聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人乙○○為相對人甲○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（女，民國39年8月10日
    生、身分證字號Ｚ000000000），為中度智障人，前於民國
    83年間經鈞院裁定為禁治產人，並依法由其夫吳明振任她監
    護人，惟吳明振向鈞院提起離婚訴訟，經鈞院以94年度婚字
    第467號判決准兩造離婚，業於95年5月1日確定。今吳明振
    既已非相對人之配偶，而相對人又無第民法第1111條所定法
    定順序之監護人，實有選任監護人之必要。聲請人乙○○（
    女、民國○○年○○月○○日生、身分證字號Ｚ000000000）係相對
    人之妹，遂於民國95年7月10日、8月25日二次發存證信函通
    知親屬會議成員，欲召開親屬會議以決議選任禁治產人之監
    護人，惟因全無人到席而告流會，即親屬會議無法召開。按
    相對人以前獨居於鹿港鎮，且以撿拾回收廢棄物營生，聲請
    人係相對人妹，身分關係密切，平日就近照顧她，以前相對
    人戶籍就遷入聲請人住處，更屬上開離婚訴訟中任相對人之
    特別代理人，堪任其監護人，為保障相對人權益，爰為本件
    聲請等語。
二、經核聲請人之聲請，業據其提出所述相符之戶籍謄本（含除
    戶者）、戶口名簿影本、敦仁醫院診斷證明書、本院94年度
    婚字第467號民事判決暨確定證明書、甲○○之親屬系統表
    、存證信函及回執等為證，堪信聲請人所稱為真實，爰依民
    法第1132條第2項、第1111條第2項規定，選任聲請人為相對
    人之監護人。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
