【裁判字號】    95,易,1107
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第26
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○與告訴人乙○○係分別居住
    於彰化縣社頭鄉善德巷68號、12 8號之鄰居，因土地道路出
    入紛爭，素即不睦，緣於民國95年5 月9 日上午9 時45分許
    ，在告訴人乙○○上開住處廣場前，被告丁○○再因土地道
    路出入紛爭，竟基於傷害他人身體之犯意，先推擠告訴人乙
    ○○，再以刮刀攻擊告訴人乙○○，致告訴人乙○○倒地，
    受有右手開放性傷口、左手挫傷等傷害。此際在該處施工之
    被告甲○○見狀，立即駕駛自小客車搭載告訴人乙○○至彰
    化縣社頭鄉某藥房敷藥。嗣於同日上午9 時55分許，被告甲
    ○○返回該廣場，見被告丁○○未經其同意，擅自使用其所
    有之挖土機，遂與被告丁○○、丙○○理論，雙方因而發生
    口角，進而竟均基於傷害他人身體之犯意，徒手互相毆打對
    方身體，致被告甲○○受有右胸壁挫傷；被告丁○○受有後
    頭部挫、損傷等之傷害，因認被告丁○○、丙○○、甲○○
    均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告丁○○、丙○○、甲○○經公訴人以刑法第277
    條第1 項前段之普通傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○、告訴人即被
    告丁○○、甲○○於第一審辯論終結前之95年10月5 日，當
    庭撤回對被告丁○○、丙○○、甲○○之傷害告訴，有本院
    95年10月5 日準備程序筆錄1 紙、彰化縣社頭鄉調解委員會
    調解書、刑事撤回告訴狀各3 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法官  許旭聖
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
