【裁判字號】    95,感聲,29
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第29號
聲 請 人  即
受感訓處分人  甲○○
                        99弄.
                      （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因有期徒刑執行中，聲請已執行之有期徒刑與感訓處
分相互折抵後，免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因強盜案件，業經臺灣
    高等法院台中分院於民國九十二年十一月十八日以九十二年
    度上訴字第一七七九號判決判處有期徒刑八年四月，並於同
    年十二月十四日確定，又聲請人所犯前開強盜案件，同時經
    彰化縣警察局提報流氓，由本院於九十三年一月二十九日以
    九十三年度感裁字第一號裁定交付感訓處分，並於九十三年
    二月十六日確定，聲請人並自九十二年十二月十四日起入監
    執行刑事有期徒刑迄今（另自九十二年六月二十七日起至九
    十二年十二月十三日止，亦因刑事強盜案件遭羈押而折抵刑
    期），爰聲請就強盜案件所宣告之有期徒刑已執行之部分，
    折抵感訓處分後，免予執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條例
    第二十一條第一項定有明文。又相互折抵之計算，以實際在
    監所受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處
    所所受保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執
    行之日數為準；二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折
    抵，其先執行刑事處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分；另受感訓處分人或受刑人，得檢具事證，聲請原
    起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互
    折抵後之刑事處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第四
    十六條第三項、第六項、第九項亦依序定有明文。
三、本件受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院以九十三年
    度感裁字第一號裁定交付感訓處分，並於九十三年二月十六
    日確定。茲因受感訓處分人同時所犯之強盜案件，經臺灣高
    等法院台中分院於九十二年十一月十八日以九十二年度上訴
    字第一七七九號判決判處有期徒刑八年四月，並於同年十二
    月十四日確定。查受感訓處分人自九十二年六月二十七日起
    即因前揭強盜案件遭羈押，至九十二年十二月十三日止，又
    自九十二年十二月十四日起入監執行前開強盜案件所判處之
    有期徒刑迄今，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察官執行指揮書（甲）及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷足憑，經核受感訓處
    分人其流氓行為同時觸犯刑事法律所實際在監所受刑事處分
    執行之日數，合計執行已逾三年以上，已足折抵本件應執行
    之感訓處分期間，是受感訓處分人檢具相關事證聲請相互折
    抵後免除其感訓處分之執行，本院審核結果，認其聲請為正
    當，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、檢肅流氓條例施行細
    則第四十六條第九項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣彰化地方法院治安法庭
                            法      官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
