【裁判字號】    95,聲,1997
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字
第19號、95年度偵緝字第41號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95
年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因陸包（淨重伍點參肆公克、空包裝重貳點陸參公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告莊明龍涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經台灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第
    19號、95年度偵緝字第41號為不起訴處分確定在案。惟該案
    扣得之第1 級毒品海洛因6 包（淨重5.34公克、空包裝重
    2.63公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查被告行為後，刑法第38條、第40條業已修正，於民國94年
    2 月2 日經總統公布，並於95年7 月1 日修正生效，其中舊
    法第38條第2 項「前項第1 款之物，不問屬於犯人與否，沒
    收之」之規定，修正為「前項第1 款之物，不問屬於犯罪行
    為人與否，沒收之」，另第40條將原但書規定增列為「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移植為第2 項，茲
    比較新舊法修正之結果，上開規定僅法條文字之修正，對於
    被告之利益並無差別，依據刑法第2 條第1 項前段之規定適
    用行為時之法律，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    修正前刑法第40條但書定有明文。次按海洛因屬第1 級毒品
    ；又查獲之第1 級毒品及專供製造或施用第1 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
四、經查，本件扣案之白色粉末6 包（淨重5.34公克、空包裝重
    2.63公克），確係海洛因無訛，此有法務部調查局92年3 月
    7 日調科壹字第140009036 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，堪
    認該白色粉末6 包係第1 級毒品海洛因無疑，核屬毒品危害
    防制條例第2 條規定之毒品，為違禁物；又被告莊明龍違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵緝字第19號、95年度偵緝字41號為不起訴處
    分確定，亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，修正前刑
    法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
