【裁判字號】    95,簡,273
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第273號
公訴人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6259號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法
官一人獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年3月10日中午某時許，在彰化縣福興鄉○
    ○路○段之某海產店，拾獲乙○○所遺失之手機1支（MOTOR
    OLA廠牌，機身序號000000000000000號），竟意圖為自己不
    法之所有，將自己所使用之手機門號0000000000號之SIM卡
    插入前揭拾獲之手機內而侵占入己，嗣經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於偵查中指述上開手機係伊於前揭時、
    地遺失，應該是伊坐在椅子上時，從口袋裡掉出來的可能性
    較大等語大致相符，復有贓物認領保管單及通聯紀錄各1紙
    附卷可稽，足徵被告之任意性自白屬實，可以採信。被告拾
    獲上開手機後，將自己之手機門號0000000000號SIM卡插入
    該手機內使用，其主觀上有為自己不法所有之侵占意圖甚明
    。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、查被告行為後，刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日
    公布、於95年7月1日施行，其中修正第2條、第33條、第42
    條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日修
    正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
 (一)刑法第337條侵占遺失物罪，法定刑得處銀元500元以下罰
     金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1：「中華民國94年
     1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
     為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
     條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
     定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修
     正之條文，就其所定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款
     修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1,000元以
     上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第3
     37條侵占遺失物罪所得科處之罰金刑最高額維持新臺幣1萬
     5,000元、最低額則提高為新臺幣1,000元，是比較修正前
     、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律
     較有利於被告。
 (二)查，刑法第42條亦經修正，修正前之刑法第42條第2項前段
     規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日」，又據修正
     前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提
     高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易服勞役折算標
     準，應以銀元300元折算1日，即新臺幣900元折算1日。而
     95年7月1日修正公布施行之刑法第42條第3項前段規定：「
     易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日」
     ，是比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
     ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項後段規定，適用
     修正後之刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準。
 (三)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
     決議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、
     從輕」原則，自應適用94年2月2日修正後刑法之相關規定
     ，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告偶見告訴人遺失之手機竟予以侵占入己，其犯罪之動
    機乃貪圖小利，被告之目的、手段惡性非重，且犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正後刑法第42條第3項前段規定，諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2
條第1項但書、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達內10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  廖建興
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
