【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第512號
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
                        15樓.
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經台灣板橋地方法
院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件原告主張：原告戊○○（所訴部分另判決駁回）於民國
    （下同）八十三年十二月間及八十四年十二月間，分別向被
    告（嗣於九十五年八月廿八日向本院具狀改稱向被告之夫丙
    ○○）借款新台幣（下同）六十萬元及四十萬元，合計一百
    萬元，並簽立借據及本票，且提供原告丁○○所有坐落彰化
    縣鹿港鎮○○段六○七地號、地目建、面積七十三點五平方
    公尺、權利範圍二分之一之土地，先後於八十三年十二月九
    日、八十五年一月十一日，分別設定抵押權權利價值七十二
    萬元及四十八萬元予被告（以下分別簡稱系爭第一抵押權、
    第二抵押權），以供擔保上揭借款債權；嗣原告於八十四年
    二月起至八十六年一月間止，陸續以交付票據（金額總共為
    六十七萬二千五百元）及現金（金額合計為三十七萬元）之
    方式，清償前開全部借款完畢（清償金額超過一百萬元之部
    分，係充作利息），詎被告竟未依約塗銷上開抵押權登記，
    竟持本票更向台灣板橋地方法院聲請裁定強制執行，經原告
    起訴請求確認票據債權不存在，蒙台灣板橋地方法院板橋簡
    易庭以八十六年度板簡字第一二四三號判決、同院八十七年
    度簡上字第一一六號判決原告勝訴確定，惟經原告多次通知
    被告塗銷上開抵押權登記，被告仍置之不理，嚴重損害原告
    權益等語，並聲明：被告應將原告丁○○所有坐落彰化縣鹿
    港鎮○○段六○七地號、地目建、面積七十三點五平方公尺
    、權利範圍二分之一之土地，以彰化縣鹿港地政事務所八十
    五年鹿登字第○○○一五○號收件，八十五年一月十一日登
    記，設定權利價值四十八萬元，存續期間自八十四年十二月
    三十一日至九十四年十二月三十一日之抵押權登記塗銷。訴
    訟費用由被告負擔（原告訴請塗銷同筆土地彰化鹿港地政事
    務所八十三年鹿登字第○一一八六三號收件，八十三年十二
    月九日登記，設定權利價值七十二萬元，存續期間自八十三
    年十二月五日至九十三年十二月五日之抵押權登記部分，另
    以判決駁回之）。
二、按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，
    有既判力。」、「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：七起訴違背第二百五十三條、第二百六十三條第二
    項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。」。民
    事訴訟法第四百條第一項、第二百四十九條第一項第七款分
    別定有明文。查：原告丁○○前於八十八年間，以原告戊○
    ○已依調解內容清償前述一百萬元之借款完畢為由，向本院
    彰化簡易庭起訴請求確認上揭八十五年一月十一日設定之四
    十八萬元抵押權不存在，並請求被告塗銷該抵押權，經一審
    法院判決駁回其訴後，再向本院提起上訴，本院以原告丁○
    ○未舉證證明該一百萬元借款業已清償，且依上開調解書內
    容，不過係雙方就借款債權之清償方式成立和解，而台灣板
    橋地方法院八十七年度簡上字第一一六號判決亦同認該調解
    書第四項所謂「拋棄其餘請求權」，係指被告拋棄本票債權
    而已，被告對原告戊○○之借款債權並未消滅，系爭抵押權
    所擔保之借款債權既未消滅，則原告丁○○主張借款債權不
    存訴請塗銷抵押權登記即無理由，旋於九十年六月廿七日以
    八十九年度簡上字第一一九號判決駁回其上訴確定等情，為
    二造所不爭執，並有原告所提土地登記謄本、被告提出之上
    開民事判決影本可憑，且經本院依職權調閱前揭民事事件卷
    宗查核無訛，
    本件原告丁○○就此部分已經確定終局判決之訴訟標的再行
    起訴，依前述規定，自應裁定駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款、第七十八條規
    定裁定如主文所示。
中    華    民    國    九十五  年  十  月  十二     日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
