【裁判字號】    95,抗,47
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第47號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  賜福門窗股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，對於中華民國95年7月27日本院
95年度拍字第131號所為之裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法
    院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，
    於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經
    依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本、支票及退票理由單影
    本等可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無
    不當，抗告人雖以兩造已達成和解，其僅有積欠相對人新台
    幣（下同）160萬元，並非相對人所稱之4,669,431元等語提
    起抗告，即便屬實，係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應另
    行提起民事訴訟，以資解決，本院於非訟程序無從審究，抗
    告人仍提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                民事第二庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
