【裁判字號】    95,訴,1301
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2825號），被告於準備程序中自白，本院聽取當事
人之意見後，裁定由受命法官行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○有違反毒品危害防制條例、恐嚇等前科，因犯恐嚇案
    件，經本院（93年斗簡字37號）判處有期徒刑4月確定，於
    民國（下同）94年12月29日執行完畢（構成累犯）。又曾於
    91 年7月間施用毒品，經裁定強制戒治，而於92年8月17日
    戒治期滿釋放。甲○○竟仍不知悔，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於95年6月7日12時許，在其位於彰化縣溪州鄉三圳
    村九甲巷20號住處，以將海洛因摻入香菸中，再以點燃吸其
    煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣於95年6月8日15時許，經
    警在上址查獲，經其同意採尿送驗，結果呈「嗎啡陽性」反
    應，始查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○分別於警詢中及本院審理時，對上述事實坦白承
    認。
  (二)被告經查獲後為警採集之尿液，經送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，呈嗎啡（海洛因施用入人體後，水解還原成嗎
    啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外）陽性反應，有該公司95
    年6月22日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告，及
    被告尿液代號與真實姓名對照認證單各一紙在卷可按。
  (三)綜上所述，堪信被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告施用第一級毒品之犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為其施用之
    高度行為吸收，不另論罪，並予敘明。
  (二)被告有如犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可證。其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯。又被告行為後，刑法業
    已於95年7月1日大幅修正，其中第47條規定：「受有期徒刑
    之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」，修正為第47條第1項：「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，本件被告前案所犯
    之罪係故意為之，故本件其修正前後結果並無不同，依新法
    第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。即應適用舊法加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告施用毒品之期間次數有限，尿液檢驗出之
    毒品濃度並不高，施用之程度也非嚴重。而被告自少年時
    期以來就有多項前科，多為吸毒、恐嚇、軍法違反職役罪，
    雖然素行不佳，但並非大奸大惡之犯罪。又毒品犯罪主要
    是戕害自身健康之犯罪，當然也連帶影響家庭生活及國力發
    展。被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲處。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。刑法第11條前段、第2條第
    1項、修正前刑法第47條。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95   年    10    月    12    日
                      書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
