【裁判字號】    95,訴,1624
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一六二四號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三三六０號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年十二月二十二日，因施用第一級
    毒品案件，經本院以九十二年度訴字第一三四二號判處有期
    徒刑八月確定，入監後已於九十三年五月八日執行完畢。其
    又曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於八十八年三月十日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第一三九
    九號案件為不起訴之處分確定；復因上開經本院九十二年度
    訴字第一三四二號判處罪刑確定之施用第一級毒品犯行，經
    送執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，接續執
    行強制戒治，迄九十三年一月九日毒品危害防制條例修正生
    效施行而執行完畢釋放。詎仍不知警惕，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後之五年內，又另行基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十五年七月十七日，在彰化縣竹塘鄉○○路之
    某處路旁，以將少許海洛因粉末摻入香煙內點火吸用之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。又另行基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十五年七月二十日下午三時四十
    分許為警採尿回溯四日內之某時，在臺灣地區境內之不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十五年七月
    二十日下午一時四十分許，為警循線前往其位於彰化縣竹塘
    鄉○○村○○路竹圍巷九號住處搜索未獲後，於同日下午三
    時四十分許經警採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽，被
    告就其有施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非
    他命各一次之自白與事實相符。又被告前次強制戒治已於九
    十三年一月九日因毒品危害防制條例修正生效施行而執行完
    畢釋放，其於五年內再犯施用第一、二級毒品之罪，自應依
    同條例第二十三條第二項之規定予以追訴處罰（臺灣高等法
    院九十四年度上訴字第二四四四號刑事判決意旨及臺灣高等
    法院臺中分院九十四年度上訴字第四二七號判決意旨參照）
    。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，而甲基安
    非他命則係同條例所定之第二級毒品，均不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其為供施用第
    一級毒品及第二級毒品而持有各該級毒品之低度行為，應各
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告前曾於九十
    二年十二月二十二日，因施用第一級毒品案件，經本院以九
    十二年度訴字第一三四二號判處有期徒刑八月確定，入監後
    已於九十三年五月八日執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可考，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之二罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定，
    各加重其刑。另被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪質互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    施用毒品係戕害自身健康、施用毒品海洛因及施用毒品甲基
    安非他命之次數各為一次、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十二    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    十  月    十二    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
