【裁判字號】    94,訴,541
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第541號
原      告    丙○○○
兼法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  楊漢東律師
被      告  乙○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳惠如律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
9月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)原告二人為夫妻關係，被告乙○○為原告之子，被告己○○
    為被告乙○○之妻。民國72年間，因原告甲○○從事借款掮
    客業務為他人做債務保證，在他人簽發之借款支票上背書，
    致自己背負支票背書之債務責任。原告甲○○在陸續解決該
    等債務期間，原欲將坐落台南縣白河鎮○○○段埤子頭小段
    1381地號（下稱系爭農地）、同段1建號之房屋（下稱系爭
    房屋）連同其他二筆農地即同段1379、1380地號農地贈與太
    太丙○○○，並立有同意書，但當時因委託被告乙○○出面
    與債權人簽訂和解事宜，原告甲○○改變主意，聽從被告乙
    ○○建議，由原告甲○○將自己名下1379及1380地號二筆土
    地贈與配偶丙○○○，將系爭農地即1381地號土地贈與被告
    乙○○，原告甲○○並與配偶丙○○○辦裡夫妻分別財產制
    。惟因當時被告乙○○並無資格取得農地所有權，故原告將
    贈與乙○○之1381地號農地暫時信託登記在被告己○○名義
    ，因此，系爭農地並非由原告丙○○○贈與乙○○，又系爭
    農地土地所有權狀一直在原告保管中，且土地一直由原告夫
    妻在耕作，並未由被告乙○○耕作，也未由被告己○○耕作
    。
  (二)另原告丙○○○也將自己所有坐落白河鎮○○○段埤子頭小
    段2963地號持分三分之一及同段2688地號持分五分之一之建
    地（下稱系爭二筆建地）所有權贈與被告乙○○；原告甲○
    ○在同時期亦將位於上開建地上之系爭房屋所有權贈與被告
    乙○○。雖然系爭房屋過戶登記之原因登記為「買賣」，但
    實際上原告並未收取被告乙○○任何買賣價金，雙方亦無約
    定任何代價，因為當年原告均由被告乙○○找代書辦理過戶
    手續，應係乙○○為避免贈與人甲○○超過當年贈與免稅額
    ，才將房屋部分以「買賣」為原因辦過戶登記。一般而言，
    契約當事人只會用買賣之形式隱藏贈與之實質，並不會有人
    用贈與行為隱藏真正買賣，故系爭房屋之讓與，本質上仍為
    贈與，如果被告主張有約定及支付原告價金之事實，應由被
    告負舉證責任。
  (三)本件原告對被告主張撤銷贈與原因之事實及理由如下：
    1.被告乙○○未履行贈與契約所約定之扶養義務，原告依民
      法第412條第1項得撤銷贈與契約。被告雖否認贈與契約附
      有扶養義務，但原告所附呈代書戊○○與原告談話錄音內
      容可以證明有此事實，況且戊○○出庭亦證明贈與契約有
      附被告應扶養原告之事實，雖然戊○○供稱扶養時間為二
      年（按：應是二年二月之誤載），但錄音帶中戊○○明確
      表示當時贈與契約並沒有寫扶養時間多久，不論何者為真
      實，被告均未履行扶養義務，原告有權依民法第412條第1
      項之規定撤銷贈與。
    2.被告乙○○對贈與人及其配偶、直系血親及三第內旁系血
      親、二親等內姻親有誹謗、公然侮辱及妨害自由之行為，
      且對贈與人有準誣告罪之犯罪行為，此等行為刑法均有處
      罰規定，原告得依民法第416條第1項第1款之規定撤銷贈
      與：
      (1)被告乙○○及己○○當面辱罵原告甲○○「笨」，甚至
        原告甲○○在白河家中向被告表示未吃飯餓肚子，乙○
        ○竟大聲斥責原告並叫原告去找女兒要飯吃，拒絕給父
        親一頓飯，被告夫妻辱罵原告甲○○近半個小時。
      (2)被告乙○○多次在訴訟及非訟書狀指稱原告甲○○「嗜
        賭如命」，以誹謗甲○○名譽為手段，企圖爭取法院改
        定丙○○○之監護權人。
      (3)被告公然侮辱及誹謗原告甲○○妹妹及女兒之時間有二
        次，一次為乙○○聲請改定監護人非訟案件二審94年2
        月16日台南高分院開庭時，另一次為乙○○請求土地移
        轉登記訴訟案件第一審在台南地方法院開庭時，該次開
        庭庚○○及三位女兒均有陪同到法庭（時間不詳，但該
        件訴訟應係被告乙○○94年間在聲請改定監護人案件一
        審裁定後，二審抗告中才提起訴訟）。乙○○在台南開
        庭時亦曾當面辱罵甲○○妹妹庚○○「老奸臣」，且指
        責原告女兒為謀奪家產而挑撥離奸，此等行為均為刑法
        設有處罰規定（誹謗及公然侮辱罪）。
      (4)又被告乙○○夫婦明知土地所有權為原告保管中，卻向
        地政機關謊報遺失申請補發，此等行為不僅被告單純成
        立偽造文書罪，被告更會對原告造成侵占遺失之準誣告
        罪（刑法第171條第1項規定），故原告有權依民法第41
        6條第1款撤銷贈與。
      (5)被告乙○○將原告甲○○趕出家門，符合妨害自由罪的
        撤銷事由。
    3.退一步而言，姑不論兩造贈與契約有無附被告應負擔扶養
      義務之約定，依法被告亦應對父母負扶養義務，被告乙○
      ○未對原告夫婦恪盡扶養義務，已為不爭之事實，尤其原
      告甲○○並無任何存款，身無分文，無棲身之所，即將原
      告施暴後趕出白河老家，甚至曾向被告表示當天尚未吃飯
      ，被告竟當場表示應由原告女兒帶原告去吃飯。被告對贈
      與人有扶養義務而不履行，至為明確，原告得依民法第41
      6條第1項第2款之規定，主張撤銷贈與。
    4.就系爭農地而言，依法乙○○尚未有效取得贈與土地之所
      有權，贈與人甲○○在未將贈與農地權利移轉受贈人乙○
      ○前，隨時得撤銷贈與。爰原告併以95年９月４日之訴狀
      繕本送達時對被告乙○○依民法第408條第1項撤銷贈與。
  (三)原告甲○○及丙○○○已曾在93年４月12日委託律師以存證
    信函對乙○○表示撤銷贈與之意思表示，而且就系爭農地，
    原告甲○○已經以書面對被告己○○終止系爭農地之信託登
    記關係（如果法院認為信託關係存在於被告己○○與被告乙
    ○○之間，原告也代位乙○○終止信託關係。）。爰依民法
    不當得利之規定，請求被告二人應將原告贈與乙○○之系爭
    農地、系爭二筆建地及系爭房屋移轉返還原告。原告再次以
    94年10月４日之起訴狀向被告表示撤銷贈與之意思，並以起
    訴狀繕本之送達視同撤銷意思表示之送達。
  (四)聲明：
    1.被告己○○應將坐落台南縣白河鎮○○○段埤子頭小段第
      1381地號土地所有權全部移轉登記返還原告甲○○。
    2.被告乙○○應將坐落台南縣白河鎮○○○段埤子頭小段第
      2693地號土地所有權應有部分三分之一、同段2688地號土
      地所有權應有部分五分之一移轉登記返還原告丙○○○。
    3.被告乙○○應將坐落台南縣白河鎮○○○段埤子頭小段第
      1建號房屋所有權全部移轉登記返還原告甲○○。
  (五)對被告抗辯所為之陳述：
    1.原告起訴狀並未記載72年間原告甲○○為逃避債權人追償
      才贈與系爭土地給被告乙○○，被告乙○○在答辯狀作此
      答辯，恐有誤會。
    2.原告在93年４月12日即曾委託訴訟代理人以存證信函向被
      告乙○○表示撤銷贈與之意思，故本件並未超過行使撤銷
      權一年之除斥期間，況且被告對原告不扶養及侮辱之事實
      仍在繼續不斷發生。
    3.被告乙○○是原告甲○○夫婦唯一的兒子，原告雖另有三
      名女兒，但只生被告乙○○一位兒子，故原告夫婦自被告
      乙○○年幼對之即非常寵愛，甚至早在68年原告甲○○即
      購買被告夫婦現住之嘉義縣中埔鄉○○路929號房屋及土
      地贈與兒子乙○○，原告甲○○還留有當年與賣主簽訂之
      買賣契約書。但不肖子乙○○對原告甲○○提起訴訟，聲
      請改定丙○○○監護權時，可能誤以為父親未保留當年買
      賣資料，而登記資料也看不出贈與之事實，被告乙○○竟
      否認原告有購屋贈與之事實。試想，68年被告乙○○都還
      無法自己購屋，何來資金在72年為原告甲○○代償數佰多
      萬元債務？
    4.原告贈與被告乙○○財產，並非有與被告乙○○互相約定
      由被告乙○○代償原告甲○○債務，並以贈與財產作為代
      價。當時贈與財產之動機固然有感謝兒子出面與債權人協
      助處理和解之成份，但並未互相約定以此為代價，被告乙
      ○○更未出資代償債務，此項事實已由台灣台南地方法院
      民事庭在前案土地確認訴訟判決中所認定。且過戶時是明
      確約定以贈與為原因。贈與財產當時有特別約定兒子乙○
      ○必須每月負擔原告之生活費用。
    5.被告己○○雖辯稱是因為自己要辦理休耕補助，找不到土
      地所有權狀才誤以為權狀遺失而申請補發，並非故意謊報
      遺失云云。惟查被告所辯均為謊言，被告早在92年12月23
      日即企圖以謊報遺失之方式闖關申請補發權狀，公告期間
      經原告向地政機關提出異議後，申請案遭駁回。事後原告
      甚至曾在93年４月間以存證信函警告被告乙○○並聲明保
      留對兒子及媳婦之刑事追訴權，且在台灣台南地方法院聲
      請改定監護權及確認土地所有權之民事庭審理開庭中，原
      告訴訟代理人亦多次以此作為攻擊防禦方法，被告應該知
      道系爭農地之所有權狀在原告甲○○手中，並未遺失。被
      告應係在接到本件原告請求移轉返還土地之起訴狀繕本後
      ，因恐敗訴而無法保有土地所有權，在94年11月1日竟又
      大膽要硬闖，再次以謊報土地所有權狀遺失之方式要申請
      補發，經原告提出異議後，被告之違法行為才未得逞。
    6.被告辯稱是因原告甲○○將丙○○○藏匿起來，不讓被告
      探望，致被告無法盡到探望及照顧義務云云。被告此項說
      詞又屬不實。被告在台灣台南地方法院聲請改定監護權時
      ，二審裁定書即有載明原告丙○○○所在之萬安養護中心
      及地址，但至今被告夫婦仍對丙○○○病況不聞不問，也
      不負擔丙○○○之安養費用及甲○○之生活費用。如果被
      告有心盡義務，怎會不急著找母親或交付費用給父親，卻
      急著對母親提起移轉土地所有權訴訟、對父親聲請改定丙
      ○○○之監護權呢？
    7.原告及原告女兒在本件訴訟前曾先詢問證人戊○○關於本
      件贈與過戶之事情，並有錄音，證人戊○○當時表示當時
      辦贈與己○○有寫一張契約書，有寫說「沒有盡扶養義務
      要撤銷贈與」、「一個月多少，那個我也記不太清楚」、
      「但是也沒寫說要多久啊」、「那是土地贈與契約書裏面
      寫說受贈人負扶養義務，但沒有扶養要撤銷贈與」，故證
      人在兩造訴訟前記憶明確兩造有寫贈與契約書，受贈人要
      負扶養義務，每月要給付贈與人一定金額，沒有寫扶養多
      久，如未盡扶養義務，贈與人可以撤銷贈與，證人戊○○
      出庭卻改稱贈與契約所約定被告應負之扶養義務只有二年
      內負扶養義務，顯然此部分不實在，且不合理，因為原告
      夫婦越老越需要兒子扶養，既然原告要將財產贈與兒子，
      豈會只要求在前二年負扶養義務，可見證人戊○○證詞不
      實在。證人戊○○原是原告聲請傳訊，但出庭當天卻由被
      告帶同一起出庭，上開證詞顯係受被告在庭外誘導而作不
      實之說詞。退步言之，即使當年贈與契約只約定被告乙○
      ○負二年扶養義務，但被告從一開始至今都未曾盡其扶養
      父母親之義務，依民法規定，原告也可以撤銷對被告之贈
      與。
二、被告則聲明駁回原告之訴，如受不利判決，願供擔保免予假
    執行，並以下列言詞置辯：
  (一)系爭房地過戶之原因實係清償並非贈與：
    1.本件原告將系爭房地過戶予被告，雖部分房地登記原因載
      為「贈與」，然實則系爭房地之過戶係被告為原告甲○○
      「代為清償債務之代價」。被告72年間不但確有資力代原
      告甲○○清償債務，復依常情若被告非為原告甲○○清償
      債務，則原告實不可能將價值不菲之房地過戶予被告，此
      外，承辦本件系爭房地過戶事宜之代書即證人戊○○（按
      ：證人稱2693建地、2688建地過戶並非由其承辦，應係證
      人記憶有誤，實則本件所有系爭房地，包括三筆土地及一
      筆建物之過戶事宜，當年皆委由證人辦理），由此可證系
      爭房地係被告夫妻二人為原告甲○○清償債務之代價。
    2.由證人戊○○之證言亦可推知72年４月23日原告甲○○委
      由原告丙○○○全權處理其債務之事為真正，再加上被告
      乙○○係受原告丙○○○之託而出面為原告甲○○處理並
      清償債務之情以觀，原告丙○○○亦於72年８月３日同時
      移轉2693建地及2688建地予被告乙○○，其移轉原因亦相
      同，皆係作為被告為原告甲○○清償債務之代價。
    3.原告主張系爭房地為其贈與被告乙○○，先撤銷贈與後，
      再依同法第179條不當得利規定訴請被告移轉系爭房地予
      原告，實無理由。
  (二)退而言之，縱認原告將系爭房地過戶予被告係為贈與，被告
    亦無該當被告得依民法第416條第1項第1款及第2款得為撤銷
    贈與原因之行為。
    1.被告並無任何該當民法第416條第1項第1款依刑法有處罰
      之明文之故意侵害行為：
      (1)原告丙○○○發生車禍前與被告夫妻之情感及互動良好
        ，此觀原告狀載所言亦皆原告甲○○主張被告對其若何
        不敬云云可知，被告對原告丙○○○不可能有何侵害或
        不敬之舉。
      (2)復就原告主張被告詈罵原告、姑媽庚○○、妹妹丁○○
        而論，依原告主張，被告是否該當刑法有處罰明文之故
        意侵害行為已不無疑問，實則被告或縱有時言語聲量較
        大，然並無任何侵害行為或故意。
      (3)原告甲○○患有重聽，被告欲順利溝通，則言談聲量必
        須較大，旁人聽來或認過量，然被告並無惡意。原告甲
        ○○嗜賭，早年即時常對原告丙○○○及其他家人暴力
        相向，雖原告甲○○身為人父，然未曾善盡其為人父為
        人夫之責，又經被告乙○○履勸不聽，故兩人父子關係
        平日互動即已不佳，被告乙○○固然有時因父親不聽勸
        告而氣憤無奈，固有時一時氣話說出口，然被告乙○○
        確從未曾對原告甲○○有何不當之舉，若謂被告乙○○
        行為極盡忤逆不孝，並非實在。又原告提出之證物二錄
        音，被告二個女兒當時亦有在場，可以證明被告無毆打
        或侮辱原告甲○○。
      (4)至於庚○○或丁○○證述被告己○○曾有詈罵其等之事
        ，被告認容有誤會，據庚○○或丁○○證述之場景皆係
        於法院開庭前後，或彼此存有心結而有誤解，被告認僅
        係一般言談，並無辱罵故意。
      (5)又原告主張被告己○○推倒姑媽庚○○之事，亦經庚○
        ○本人於95年２月17日上午11時到庭結證，證述：「（
        原告訴訟代理人：有無發生肢體衝突等情形？）證人嬌
        ：沒有。」、「（被告訴訟代理人：當時被告己○○有
        無推你？）證人嬌：沒有。」等語，可見被告己○○無
        推倒姑媽庚○○之事。
      (6)至於原告主張被告曾於92年９月23日原告發生車禍之日
        到白河家中竊取原告丙○○○白河農會之存摺及印章，
        並試圖至白河農會提領原告丙○○○存款之事，被告鄭
        重否認，原告實係誣指。
      (7)否認有將原告甲○○自白河舊家趕出去，原告自始至終
        都可以住在那裡，而且原告有鑰匙，被告沒有鑰匙，亦
        即被告對原告甲○○沒有妨害自由之行為。
      (8)原告丙○○○即被告母親發生車禍那年，系爭農地是出
        租給他人，以前都由原告丙○○○報稻穀資料，報稻穀
        資料要拿權狀去報，但不知是要辦理報稻穀資料還是要
        辦理休耕，才拿回去交給原告丙○○○，後來被告要去
        拿回來，因為原告甲○○在，所以沒有拿回來，權狀自
        始至終都沒有由原告甲○○保管，有也是拿給原告丙○
        ○○辦事情而已，被告申請補發是因為被告要向原告甲
        ○○拿，原告甲○○不給，才申請補發的。
    2.被告亦未有民法第416條第1項第2款有扶養之義務而不履
      行之情形：
      (1)按直系血親卑親屬對直系血親尊親屬負有扶養之義務，
        受扶養之要件，以不能維持生活而無謀生能力者為原則
        ，就無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，
        依此，父母對子女主張受扶養之權利時雖不要求無謀生
        能力，然亦要以不能維持生活為要件。經查，原告並無
        不能維持生活之情，以原告現有存款、每月可請領老農
        津貼及休耕補助等等以觀，原告生活無虞應無疑問。
      (2)另原告主張與被告有關於給付生活費之約定，雖經證人
        戊○○代書於95年２月17日上午11時到庭結證稱：於72
        年間有契約書是原告甲○○要被告乙○○每個月給兩萬
        元生活費，期限是兩年兩個月，然查被告二人未曾同意
        過此類約定或曾簽立過此類契約，證人亦稱其不記得所
        謂給付生活費約定之契約書是否有人簽名，被告實則未
        曾與原告有過此等類約定，縱證人所言之契約書果真存
        在，亦非經被告同意或簽立。
      (3)雖被告與原告間未曾有過給付生活費之約定，依原告目
        前資力亦無不能維持生活之情，即便如此，被告亦未曾
        自外於原告的生活支出，因原告甲○○嗜賭，每有現款
        不多時即行花用殆盡，因此生活費多數給予原告丙○○
        ○再由原告兩人共同花用，因此給予原告甲○○之金額
        較少。今逢原告丙○○○車禍，又原告甲○○為其監護
        人，因慮及原告甲○○花用習慣恐致原告兩人財產不多
        久即全數耗盡，被告始提請改定監護人。然現仍由原告
        甲○○續為原告丙○○○監護人，被告為此心急，擔心
        原告甲○○未能善盡照顧母親丙○○○之責，然現若逕
        予給付生活費，則恐原告甲○○亂行支用，卻置母親生
        死不顧，然若不聞不問，則又思及母親現身體狀況不佳
        ，即使住於安養中心亦未能經好好照料，是被告夫妻無
        論原告發生車禍前後皆一再邀同原告前來同住，以享晚
        年，奈何原告甲○○始終不讓原告丙○○○前來，今再
        逢原告主張被告未盡扶養義務，被告否認此情，並再次
        聲明，早已備有一屋隨時歡迎原告一同前來同住。
  (三)原告縱使欲依民法第416條第1項各款規定撤銷所謂之贈與，
    該撤銷權亦已因逾一年除斥期間而消滅：
    1.依原告甲○○於92年12月24日向本院提出調解之聲請狀載
      ，原告甲○○主張被告夫妻二人自92年２、３月間即未盡
      對原告二人之扶養義務且被告己○○時常對原告甲○○惡
      言相向，為此爰依民法第419條規定對被告己○○為撤銷
      贈與之意思表示云云。設若本件原告主張被告未盡對原告
      二人之扶養義務，或對原告惡言相向之事為真，於92年12
      月24日亦僅有原告甲○○就系爭農地為撤銷贈與之意思表
      示，原告於93年４月12日委託楊漢東律師發函，主張被告
      二人有未盡扶養義務或為詈罵之事，而就本案系爭房地（
      包括系爭農地、系爭房屋、系爭二筆建地）為撤銷贈與之
      意思表示時，就系爭房屋及系爭二筆建地部分之撤銷權亦
      已逾一年之除斥期間而消滅。
    2.依民法第416條第2項規定，原告撤銷權之除斥期間既已因
      經過而消滅，原告縱依民法第416條第1項規定主張撤銷系
      爭房屋及系爭二筆建地之贈與，並依民法第179條規定訴
      請被告移轉所有權者，亦同無理由。
  (四)至原告主張依據民法第412條撤銷贈與部分：縱認被告乙○
    ○與原告甲○○於72年間有每個月給付兩萬元生活費，期限
    是兩年兩月（就是26個月）之約定，被告乙○○若果有違約
    事由，則原告甲○○應早有所主張，遲至今日方主張被告乙
    ○○違約，顯違常理，非屬實情。
  (五)至於原告於95年５月５日庭呈原告之女丁○○於庭外未經事
    先告知戊○○之情況下所為之錄音及譯文，主張代書戊○○
    之前曾向丁○○表示系爭房地是贈與，又謂戊○○於庭前具
    結之證述係經原告教唆云云，原告於本件訴訟中每每以未經
    事先告知當事者之情況下以錄音方式取得證據之手段是否適
    當，本已不無疑問，單就原告庭呈丁○○與戊○○之對話內
    容亦可查知，戊○○當時即已表示不甚記得，所言多受丁○
    ○一再強行要求其回憶下順應丁○○所言，其所言之真意是
    否如此，原告是否有斷章取義，則非詢問戊○○個人不能查
    知。然原告訴訟代理人亦已於庭前就證人戊○○其到庭之證
    述與其於庭外陳述之相異處進行過詰問，此亦經證人表示，
    庭外說的「因為那是一個大概的印象」，庭前證述「是我後
    來又想起來的」。復按證人到庭經具結所為之證述，當應較
    其個人於法庭外所為之陳述可信，蓋證人既經到庭具結，若
    所言不實則須負刑法上偽證罪之刑責，一般人當不會甘冒受
    刑法科處罪責而任意於庭上胡言，相較於此，個人於庭外隨
    意談話間所言，自多有未經深思之處，是以證人戊○○經到
    庭具結所為之證述當較為可採。證人戊○○於庭前既經兩造
    訴訟代理人交互詰問後，其所言自係最為可採取者，原告復
    執庭外之錄音譯文指證人所言不實，又稱被告於庭外教唆證
    人，顯屬可議，亦係不實強詞。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告甲○○及丙○○○在72年間曾將系爭農地、系爭二筆建
    地及系爭房屋所有權分別以贈與（土地部分）及買賣原因（
    房屋部分）登記給乙○○，其中農地部分因乙○○無自耕能
    力證明，不能登記取得農地。
  (二)原告甲○○並未因將房屋移轉登記給被告乙○○而向乙○○
    收取價金。
  (三)原告丙○○○93年發生車禍因法院宣告禁治產，並由甲○○
    任監護人。
  (四)原告在訴訟前，已委託律師於93年４月10日對被告聲明撤銷
    系爭房地之贈與。原告並在本件以起訴狀以繕本之送達再次
    對被告主張撤銷贈與之意思表示。
  (五)72年間原告甲○○有委託原告丙○○○處理債務。
  (六)原告甲○○72年間的保證債務是由被告乙○○、己○○出面
    協調處理。
  (七)兩造在72年以前就已分家，沒有住在一起。
  (八)原告丙○○○每半年可受有新台幣（下同）72450元的休耕
    補助，但為了領休耕補助要支出9300元的種子等成本，原告
    二人每月可各領老農津貼5000元，原告丙○○○在金融機構
    有３百多萬元的存款。
四、兩造爭執之事項為：(1)被告受領登記系爭財產是原告對被告
    乙○○之無償贈與，或是被告乙○○為原告甲○○代償債務
    之代價？(2)原告有無對被告乙○○主張撤銷贈與之權利？如
    有，原告主張撤銷贈與有無逾法定一年除斥期間？(3)系爭農
    地之信託關係存在於何人之間？(4)系爭農地之的土地所有權
    狀由何人保管？茲分別表示本院之意見如下：
  (一)被告受領登記系爭財產仍認具有贈與之性質。
    1.按稱贈與者，謂當事人約定，一方以自己之財產無償給與
      他方，他方允受之契約，民法第406條定有明文。又按當
      事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約即
      為成立。當事人對於必要之點，意思一致，而對於非必要
      之點，未經表示意思者，推定其契約為成立，關於該非必
      要之點，當事人意思不一致時，法院應依其事件之性質定
      之。
    2.經查，依據系爭農地以、系爭二筆建地及系爭房屋之土地
      登記謄本，此三筆土地之登記原因均為贈與，至系爭房屋
      之登記原因固為買賣，然兩造均不爭執原告甲○○並未因
      將房屋移轉登記給被告乙○○而向乙○○收取價金，因此
      ，如上開法律規定，就系爭房屋而言，原告甲○○與被告
      乙○○並未達成買賣之意思表示合致，自難僅憑土地登記
      謄本記載登記原因為買賣，即認原告甲○○與被告乙○○
      間移轉系爭房屋之原因為買賣。
    3.次查，證人即當時為兩造辦理系爭土地移轉登記之代書戊
      ○○證稱：「（原告訴訟代理人：請庭上提示起訴狀所附
      1381、2693、2688地號與1建號之土地及建物登記謄本，
      請問證人此幾筆地號、建號之過戶是否係由你受委託承辦
      ？）2693、2688不是我辦的，一建號建物是我辦的，雙方
      當時同意用買賣名義辦理，另外1381地號土地也是我辦的
      。」、「（原告訴訟代理人：贈與契約書當時寫幾份？）
      當時是甲○○贈與給丙○○○一件、甲○○贈與給己○○
      一件、另外房屋做買賣。」、「（被告訴訟代理人：當時
      簽每個月給兩萬元，期限兩年兩個月的合意書時有無說什
      麼？）當時是說原告甲○○要將土地贈與給原告丙○○○
      、被告乙○○、己○○，再由他們三人來還清原告甲○○
      的債務。」等語（見本院95年２月17日言詞辯論筆錄），
      是依據證人戊○○上述證言，堪認當時原告甲○○移轉系
      爭農地及系爭房屋之原因均為贈與。
    4.至被告乙○○辯稱其受領系爭房地之移轉登記係被告夫妻
      二人為原告甲○○清償債務之代價等語，惟查，依據被告
      乙○○上開辯詞應係主張被告二人以代原告甲○○清償債
      務之金額與所受領之系爭房地互為對價，而成立相當於「
      買賣」之契約，然按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財
      產權於他方，他方支付價金之契約。當事人就標的物及其
      價金互相同意時，買賣契約即為成立。價金雖未具體約定
      ，而依情形可得而定者，視為定有價金。民法第345條、
      第346條第1項分別定有明文。就本件而言，原告甲○○與
      被告二人並未就價金之金額為何為明確約定，且難認雙方
      當時均有成立買賣契約之意思，因此，即使被告乙○○當
      時有出面協調處理原告甲○○的債務，甚至被告乙○○有
      出部分金錢幫忙清償債務，然而，並無法以此驟認雙方有
      達成買賣之意思表示合致，至多僅能認被告乙○○當時有
      出面協調處理原告甲○○當年的債務，以及被告乙○○拿
      錢幫忙清償債務是原告甲○○當年願意將系爭房地移轉登
      記予被告之原因，因此，被告乙○○辯稱其受領系爭房地
      之移轉登記係被告夫妻二人為原告甲○○清償債務之代價
      等語，應無可採。
    5.因而，即使被告乙○○當時有出面協調處理原告甲○○當
      年的債務或拿錢幫忙清償債務，均無法使得被告受領登記
      系爭財產之原因具有買賣之性質，亦即仍應認原告甲○○
      與被告間之契約具有贈與契約之性質。
  (二)原告不得對被告乙○○主張撤銷贈與之權利。
    1.原告主張被告乙○○未履行贈與契約所約定之扶養義務，
      原告得依民法第412條第1項得撤銷贈與契約等語，經查：
      (1)按贈與附有負擔者，如贈與人已為給付而受贈人不履行
        其負擔時，贈與人得請求受贈人履行其負擔，或撤銷贈
        與。民法第412條第1項定有明文。
      (2)原告主張其與被告乙○○之贈與契約有附被告應扶養原
        告之事實，且當時贈與契約並沒有寫扶養時間多久等語
        ，經核證人即當時為兩造辦理系爭土地移轉登記之代書
        戊○○證稱：「（原告訴訟代理人：當時除交付證件給
        你辦理外有無書立贈與契約？）當時有書立兩份契約，
        其中一份是同意書，內容是甲○○於七十二年二月同意
        將土地贈與給丙○○○由其處理債務，有寫贈與，但當
        時未辦贈與。另一份契約書是甲○○要乙○○每個月給
        兩萬元生活費，期限是兩年兩個月（就是二十六個月）
        。」等語，固證實原告甲○○與被告乙○○之贈與契約
        有附被告應扶養原告之約定，然證人戊○○之證述就扶
        養時間有無期間約定部分與原告之主張不符，自應以證
        人戊○○於本院結證之證詞為可採。
      (3)且依原告之主張，若原告甲○○與被告乙○○間贈與契
        約所附扶養義務無期間約定，則以被告乙○○需每月給
        付二萬元扶養費，而依當時原告二人之年齡計算，至少
        被告乙○○要給付三、四十年以上，經計算後，被告乙
        ○○可能需給付之扶養費高達數百萬元之多，若此，被
        告乙○○自可以該數百萬元另行購買不動產，實無必要
        受領系爭房地之移轉登記，因此，原告主張扶養時間沒
        有期間約定部分，除與證人證述不符外，且與常理不合
        ，應無可採信。
      (4)至原告另提出其於訴訟前與代書戊○○之談話錄音及譯
        文為證，主張證人關於「扶養時間有無期間約定部分」
        之證詞不實在，應係受被告在庭外誘導而作不實之說詞
        等語，惟查，證人戊○○於本院已對此證稱：「（原告
        訴訟代理人：甲○○向我描述當時他去找你時，你告訴
        他們上面有寫兒子要扶養父親，但金額多少、期間多長
        已不記得，是否有這樣說？）因為那是一個大概的印象
        。」、「（原告訴訟代理人：為何證人剛才又說是每個
        月兩萬元，期限為兩年兩個月？）是我後來又想起來的
        。」等語，經核證人戊○○此部分之證言尚屬合理，因
        原告甲○○與其女兒突然至證人戊○○處追問20餘年前
        之事情，自難期證人戊○○確實記得當年之細節，因此
        ，嗣後證人戊○○至本院作證時證稱：後來其想起來當
        時約定每個月兩萬元，期限為兩年兩個月等語，應無悖
        於常情之情形，至原告主張證人戊○○受被告在庭外誘
        導而作不實之說詞部分，並無實證以為證明，要難採憑
        。
      (5)而被告辯稱其二人均未曾同意過此類給付生活費之約定
        ，亦未曾簽立過此類契約，證人亦稱其不記得所謂給付
        生活費約定之契約書是否有人簽名等語，惟查，證人戊
        ○○證稱原告甲○○與被告乙○○之贈與契約有附被告
        應扶養原告之約定，期間為二年二月等情，業經認定如
        上，因此，被告空言否認，自無可採，且給付生活費或
        扶養費之約定，並不以簽立書面契約為必要，因此，即
        使被告未在契約書上簽名，只要當事人雙方有就此達成
        意思表示合致即發生契約之效力，是即使證人證稱其不
        記得所謂給付生活費約定之契約書是否有人簽名等語，
        亦不影響該約定之效力，故被告此部分之辯詞，應無可
        採。
      (6)又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
        責任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在
        此限。民事訴訟法第277條定有明文。本件原告主張被
        告乙○○未履行贈與契約所附給付扶養費之義務等語，
        核屬有利原告之事實，且被告乙○○既與原告甲○○特
        別約定被告乙○○需每月給付2萬元扶養費予原告，並
        給付二年二月資為贈與契約所附之負擔，因此，被告乙
        ○○當時是否有按月履行必定是原告甲○○所最關心之
        事，亦即若被告乙○○未按月履行，原告甲○○必定在
        當時立即以被告乙○○未依約履行而行使撤銷權，然系
        爭贈與契約迄原告於93年４月12日委託律師以存證信函
        對乙○○表示撤銷贈與之意思表示，已逾20年，一般而
        言，即使是買賣價金之給付請求權亦只有15年之時效，
        而附負擔贈與之撤銷固無除斥期間之規定，然衡酌上述
        情形，本院認原告甲○○主張被告乙○○未履行每月給
        付2萬元扶養費予原告之義務之事實，應由原告負舉證
        責任，始符合舉證責任之法則，惟原告就此並未舉證證
        明，自難認原告主張被告乙○○有違反贈與契約所附給
        付二年二月扶養費之約定等語為可採，從而，原告甲○
        ○自無依民法第412條第1項撤銷贈與契約之權，亦堪可
        認定。
      (7)依上所述，原告甲○○主張其得依據民法第412條第1項
        撤銷贈與契約，非有理由。
    2.原告另主張被告乙○○及己○○對贈與人及其配偶、直系
      血親及三第內旁系血親、二親等內姻親有誹謗、公然侮辱
      及妨害自由之行為，且對贈與人有準誣告罪之犯罪行為，
      此等行為刑法均有處罰規定，原告得依民法第416條第1項
      第1款之規定撤銷贈與，茲分別就原告主張之各項事實審
      認如次：
      (1)原告主張被告乙○○及己○○當面辱罵原告甲○○「笨
        」，甚至原告甲○○在白河家中向被告表示未吃飯餓肚
        子，乙○○竟大聲斥責原告並叫原告去找女兒要飯吃，
        拒絕給父親一頓飯，被告夫妻辱罵原告甲○○近半個小
        時，對原告甲○○犯誹謗及公然侮辱之罪等語，經查，
        原告就此固提出原告甲○○於93年在家中與被告二人談
        話錄音及譯文為證，惟經綜核該錄音及譯文內容，本院
        認該錄音應係在被告二人不知情之情形下所為之錄音，
        而其內容係原告甲○○與被告二人談論財產之事，其中
        三人互有爭執，而被告二人確實曾數次說「你怎麼這麼
        笨」之話語，惟按刑法第309條之公然侮辱罪，係指不
        指摘具體事實，而從事可能貶低他人社會評價之一切輕
        蔑人之行為，足使不特定人或多數人得以共聞者，又同
        法第310條第1項之誹謗罪，係意圖散布於眾，而指摘或
        傳述足以毀損他人名譽之具體事實，就本件而言，依據
        原告提出錄音及譯文內容，當時在場人僅有原告甲○○
        與被告二人，而被告二人為夫妻，且其二人立場十分一
        致，其二人固均曾對原告甲○○說「你怎麼這麼笨」之
        話語，然綜觀前後內容，其二人使用此話語之目的應係
        為抱怨或表達不滿，其用詞固對長輩不敬，但尚難認被
        告二人有使用「你怎麼這麼笨」之話語與達公然侮辱或
        誹謗原告甲○○之目的，是原告主張被告二人就上述事
        實對原告甲○○犯誹謗及公然侮辱之罪，尚難採憑。
      (2)原告主張被告乙○○多次在訴訟及非訟書狀指稱原告甲
        ○○「嗜賭如命」，係犯誹謗原告甲○○之罪等語，經
        查，被告乙○○固曾於法院書狀（包括本事件之書狀）
        中指稱原告甲○○「嗜賭如命」，惟核此係其於書狀中
        欲藉以證明其適於監護，或其為訴訟中之主張係有理由
        ，本院認即使被告乙○○無法提出證據證明原告甲○○
        「嗜賭如命」，且此種措詞或非適當，然而，依法院運
        作之實務而言，能窺知書狀內容之人甚為有限，苟被告
        乙○○有意以足以毀損他人名譽之具體事實，而從事可
        能貶低原告甲○○社會評價之行為，其可使用之方法所
        在多有，信無僅以書狀之方式為之，故難認被告出具上
        開書狀除為求訴訟或非訟勝訴目的外，尚有使不特定人
        或多數人得以共聞，藉以誹謗或公然侮辱原告甲○○之
        目的，是原告主張被告乙○○就上述事實對原告甲○○
        犯誹謗及公然侮辱之罪，尚難採憑。
      (3)原告主張被告公然侮辱及誹謗原告甲○○妹妹及女兒，
        係犯誹謗及公然侮辱罪等語，惟查，經核證人即原告甲
        ○○之妹妹庚○○證稱：「（原告訴訟代理人：請問證
        人，你哥哥甲○○與被告乙○○在台南訴訟時，妳有無
        在場？）我去兩次，是否同一個法院我忘記了。」、「
        （原告訴訟代理人：當時被告二人有無對妳辱罵或肢體
        衝突等？）被告乙○○沒有，但被告己○○罵我奸臣，
        說吳家沒有我的份，我為什麼到這裡來。還有其他難聽
        的話。」、「（原告訴訟代理人：有無發生肢體衝突等
        情形？）沒有。」等語（見本院95年2月17日言詞辯論
        筆錄）；以及證人即原告甲○○之女兒丁○○證稱：「
        （原告訴訟代理人：請訊問證人，於你父親及被告乙○
        ○於台南地院及台南高分院開監護權及返還土地訴訟時
        ，你是否也曾經到法庭？）是的，我去過兩次。」、「
        （原告訴訟代理人：有無遇見被告二人？被告二人於開
        庭我都見過。」、「（原告訴訟代理人：被告二人有無
        辱罵你與父親？）有，被告己○○有罵我與我姐妹開車
        會被撞死，開車要小心，還有罵我們三個女兒生殖器的
        言語，我講不出來，被告乙○○不是用言語辱罵我，說
        我計畫要篡奪吳家的財產。」等語（見本院95年3月24
        日言詞辯論筆錄），證人庚○○及丁○○均僅證稱辱罵
        其等之人係被告己○○，惟核民法第416條第1項第1款
        之撤銷權乃係規範受贈人之行為，並不及於受贈人之配
        偶之行為，而本件受贈人係被告乙○○，並非被告己○
        ○，因此即使被告己○○對其等有公然侮辱之行為，亦
        不符合原告甲○○得對被告乙○○撤銷贈與之事由。
      (4)又原告主張被告乙○○夫婦明知土地所有權為原告保管
        中，卻向地政機關謊報遺失申請補發，此等行為不僅被
        告單純成立偽造文書罪，被告更會對原告造成侵占遺失
        之準誣告罪等語，惟查：
        向地政機關申報遺失土地所有權狀申請補發之人乃被
          告己○○，並非被告乙○○，然而民法第416條第1項
          第1款之撤銷權乃係規範受贈人之行為，並不及於受
          贈人之配偶之行為，是原告得否以被告己○○之行為
          主張撤銷，已非無疑。
        次查，民法第416條第1項第1款所稱「有故意侵害之
          行為」，就本件而言，應指對原告甲○○有所侵害，
          因此，即使被告己○○可能犯有使公務員登載不實罪
          ，然原告甲○○並非系爭農地之所有權權，因此，原
          告甲○○則不屬該罪之直接或間接被害人，是原告吳
          添財亦不得援引該條款，以此事實主張撤銷贈與。
        至原告指稱被告己○○之行為會對原告造成侵占遺失
          之準誣告罪，惟查，依據刑法第171條規定：未指定
          犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，係犯未指定犯人
          誣告罪，然而，該罪之成立要件必須係向有權接受申
          告而開始刑事訴訟程序之公務員為之，始該當該罪，
          被告己○○乃係向地政事務所申報系爭農地之所有權
          狀遺失，因非向有權接受申告而開始刑事訴訟程序之
          公務員為之，尚與刑法第171條之未指定犯人誣告罪
          構成要件不符。
        從而，原告主張被告己○○就上述事實對原告甲○○
          犯使公務員登載不實罪及未指定犯人誣告罪，並進而
          主張其得對被告乙○○撤銷贈與等語，尚難採憑。
      (5)原告另主張被告乙○○將原告甲○○趕出家門，符合妨
        害自由罪的撤銷事由等語，原告就此固提出原告甲○○
        與被告乙○○之談話錄音及譯文為證，經綜核該錄音及
        譯文內容，本院認該錄音應係在被告乙○○不知情之情
        形下所為之錄音，而其內容係原告甲○○與被告乙○○
        談論財產以及被告乙○○不扶養原告甲○○之事，其中
        原告甲○○與被告乙○○互有爭執，其間被告乙○○說
        ：這房子是他的，原告甲○○回答：房子你的喔？被告
        乙○○說：對，原告甲○○稱：不能住這喔？被告乙○
        ○說：對，原告甲○○稱：怎麼那麼行虐（台語），經
        核原告甲○○與被告乙○○上述對話，僅係整段對話中
        間之片段，而且在這部分對話之後，原告甲○○與被告
        乙○○尚針對財產繼續爭執，且被告乙○○並沒有當場
        欲將原告甲○○推出屋外之舉動，因此，自難僅以被告
        乙○○口頭順著原告甲○○之話語稱：你不能住這裡，
        即認被告乙○○有妨害自由之意思，且原告甲○○亦不
        否認自己仍有白河家中之鑰匙（見95年９月８日言詞辯
        論筆錄），足認被告乙○○並無真的要將原告甲○○趕
        離白河家中之意思，因此，原告主張被告乙○○就上述
        事實對原告甲○○犯妨害自由罪，尚難採憑。
      (6)依上所述，原告主張被告乙○○及己○○對贈與人及其
        配偶、直系血親及三第內旁系血親、二親等內姻親有誹
        謗、公然侮辱及妨害自由之行為，其得依民法第416條
        第1項第1款之規定撤銷贈與，均非有理由。
    3.原告又主張被告乙○○未對原告夫婦盡法定扶養義務，其
      得依民法第416條第1項第2款之規定，主張撤銷贈與等語
      ，經查：
      (1)按民法第416條第1項第2款規定，受贈人對於贈與人有
        扶養義務而不履行，贈與人得撤銷其贈與，又按民法第
        1117條第1項規定，受扶養權利者，以不能維持生活而
        無謀生能力者為限。而同條第2項僅規定，前項無謀生
        能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之，並非規定前
        項之限制，於直系血親尊親屬不適用之。是直系血親尊
        親屬，如能以自己財產維持生活者，自無受扶養之權利
        ；易言之，直系血親尊親屬受扶養之權利，仍應受「不
        能維持生活」之限制。
      (2)次查，原告自陳原告丙○○○目前每半年可受有72450
        元的休耕補助，但為了領休耕補助要支出9300元的種子
        等成本，原告二人每月可各領老農津貼5000元，原告丙
        ○○○在金融機構有３百多萬元的存款，以及原告甲○
        ○為原告丙○○○之夫，並任原告丙○○○之監護人等
        情，為兩造所不爭執，業經認定如上，因此，就原告丙
        ○○○而言，其並非不能維持生活，顯而易見，至原告
        甲○○而言，其個人固然每月僅有老農津貼5000元可資
        使用，然其目前身體仍稱健康，是否完全無謀生能力已
        非無疑，且其身為原告丙○○○之監護人，並為原告丙
        ○○○之夫，因此，只要在合理、合法使用範圍內，原
        告甲○○自可以原告丙○○○之資產或存款作為原告二
        人生活之用，是難認原告二人符合不能維持生活而需直
        系血親卑親屬扶養之要件。
      (3)又民法第416條第2項前段規定，上開撤銷權自贈與人知
        有撤銷原因之時起，一年內不行使而消滅。其立法理由
        載明：「贈與因受贈人之利益而為之，其行為本為加惠
        行為，受贈人若有加害或忘恩之行為，應使贈與人有撤
        銷贈與之權。惟此項撤銷權，應自贈與人知有撤銷原因
        之時起，一年內不行使而消滅，蓋以權利之狀態，不應
        永久而不確定。」是贈與人一旦發現受贈人有不履行對
        其之扶養義務之情形，贈與人已知贈與有法定得撤銷之
        原因，其即得行使法定撤銷權，如其怠於行使，逾一年
        後，其除斥期間屆滿，撤銷權歸於消滅。本件原告乃係
        主張被告乙○○從未對原告夫婦恪盡扶養義務，如依原
        告主張，被告乙○○未盡扶養義務已達一、二十年，且
        迄今均繼續不履行扶養義務，惟查，法律賦予贈與人撤
        銷權，固係對受贈人為忘恩行為加以懲罰，但法律同時
        限制贈與人於一年內行使此一撤銷權，乃著眼於交易安
        全，避免因贈與所生之權利狀態，因贈與人可行使撤銷
        權，使該權利狀態永久處於隨時可能被改變之情況。就
        本件而言，即使原告二人符合需直系血親卑親屬扶養之
        要件而得主張上開撤銷權，然原告卻迄至93年４月12
        日始委託律師以存證信函對乙○○表示撤銷贈與之意思
        表示，依據上述見解，其撤銷權早已因一年之除斥期間
        屆滿而不得行使。
      (4)因此，原告二人尚不符合不能維持生活而需直系血親卑
        親屬扶養之要件，況且即使認原告得以此主張撤銷權，
        該撤銷權亦因已超過一年之除斥期間而不得主張。
    4.原告復主張就系爭農地而言，依法被告乙○○尚未有效取
      得贈與土地之所有權，贈與人甲○○在未將贈與農地權利
      移轉受贈人乙○○前，隨時得撤銷贈與，爰依民法第408
      條第1項撤銷贈與等語，經查：
      (1)按贈與物之權利未移轉前，贈與人得撤銷其贈與。其一
        部已移轉者，得就其未移轉之部分撤銷之。民法第408
        條第1項定有明文。
      (2)本件原告甲○○主張其將系爭農地贈與被告乙○○，惟
        因當時被告乙○○並無資格取得農地所有權，故原告將
        贈與乙○○之系爭農地暫時信託登記在被告己○○名義
        ，經查，被告己○○為被告乙○○之妻，且當時系爭農
        地之所以會移轉登記於被告己○○名下乃係因被告乙○
        ○指定登記於被告己○○所致，而被告己○○與原告甲
        ○○間並無任何成立信託契約之意思表示合致，是原告
        甲○○主張其與被告己○○間成立信託登記等語，自屬
        無據。
      (3)況自系爭贈與契約之受贈人即被告乙○○之角度觀之，
        被告乙○○受贈系爭農地，且指定贈與人即原告甲○○
        將系爭農地所有權移轉登記於其妻名下，而原告甲○○
        亦如是為之，自應認原告甲○○已履行其贈與契約之義
        務，亦即贈與物之權利早已移轉，至於被告乙○○與其
        妻即被告己○○間之法律關係係借名契約或其他法律關
        係，則屬其二人間之事，核與原告甲○○無涉，因此，
        原告甲○○主張被告乙○○尚未有效取得贈與土地之所
        有權其得隨時撤銷贈與，爰依民法第408條第1項撤銷贈
        與等語，自屬無據，而非可採。
  (三)如上所述，本院認原告不得對被告乙○○主張撤銷贈與之權
    利，至於上述爭點(3)關於系爭農地之信託關係存在於何人之
    間部分，本院認原告甲○○與被告己○○間並無信託關係存
    在，業經詳述如上，至於被告乙○○與被告己○○間是否有
    信託關係存在，乃屬其二人間之問題，則無加以認定必要；
    又因本院認即使被告己○○有向地政事務所申報系爭農地之
    所有權狀遺失，因非向有權接受申告而開始刑事訴訟程序之
    公務員為之，尚與刑法第171條之未指定犯人誣告罪構成要
    件有間，因此亦無再加以審酌上述爭點(4)關於系爭農地之的
    土地所有權狀由何人保管之必要，均併此敘明。
五、綜上所述，原告不得對被告乙○○主張撤銷贈與之權利，業
    經認定如上，因此，原告主張撤銷贈與，即屬無據，從而，
    原告依據不當得利之法律關係，請求被告被告己○○應將坐
    落台南縣白河鎮○○○段埤子頭小段第1381地號土地所有權
    全部移轉登記返還原告甲○○；被告乙○○應將坐落台南縣
    白河鎮○○○段埤子頭小段第2693地號土地所有權應有部分
    三分之一、同段2688地號土地所有權應有部分五分之一移轉
    登記返還原告丙○○○；以及被告乙○○應將坐落台南縣白
    河鎮○○○段埤子頭小段第1建號房屋所有權全部移轉登記
    返還原告甲○○，即為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，經
    審酌後，認與本判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
