【裁判字號】    94,訴,704
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第704號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱創典律師
被      告  乙○○
                        之25.
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國95年9月29
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文關於「原告甲○○所有如附表所示之動產」之記載，
應更正為「原告甲○○所有如附表所示之不動產」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文關於「原告甲○○所有如附表所示之
    動產」，顯為「原告甲○○所有如附表所示之不動產」之誤
    載，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
