【裁判字號】    95,家訴,39
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度家訴字第39號
原      告  丙○○
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於民國九十五年
九月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○對於被繼承人賴建郎之繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。又遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時，被繼承人住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第十八條第一項定有明文。查本件被繼
    承人賴建郎於民國九十五年五月十一日死亡，而被繼承人之
    戶籍地位於嘉義縣竹崎鄉灣橋村二五鄰五間厝三四五號，有
    原告所提之被繼承人除戶戶籍謄本在卷可據。是原告提起本
    件訴訟，本院自有管轄權。
二、按結婚之方式及其他要件依行為地之規定，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第一項定有明文。本件被繼承
    人賴建郎與被告係於大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，
    是婚姻是否有效成立，應依大陸地區婚姻法為憑。次按確認
    法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決之法律
    上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第二百四十七條
    前段規定自明。而所謂即受確認判決之法律上之利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去之者而
    言（最高法院四十二年臺上字第一○三一號判例參照）。本
    件原告起訴主張，被告對被繼承人賴建郎之繼承權不存在，
    則被告之繼承權是否存在，影響原告得繼承財產之權利，而
    該繼承之法律關係存在與否既不明確，有以確認判決除去之
    必要，原告自提起本件確認繼承權不存在之訴，先予敘明。
三、本件原告起訴主張：原告之父即被繼承人賴建郎已於九十五
    年五月十一日死亡，其與原告之生母甲○○於八十四年十月
    二十九日結婚，嗣後於八十八年六月七日離婚，並辦畢離婚
    登記，原告於八十五年二月十一日出生，係被繼承人賴建郎
    之婚生子女，依法為被繼承人賴建郎之法定繼承人。惟被繼
    承人賴建郎於九十二年十一月間經由人蛇集團之介紹，至大
    陸地區充當結婚之人頭，以獲得使大陸地區人民可來台從事
    不法工作之報酬新台幣五萬元，故被繼承人賴建郎與大陸地
    區女子乙○○辦理假結婚，並因而獲得充當假結婚人頭費用
    之報酬，並於九十二年十二月十六日辦理結婚登記，因此被
    告與原告之生父即被繼承人賴建郎實係通謀而為虛偽之假結
    婚，依法其結婚自屬無效，嗣被繼承人死亡後，因被告與被
    繼承人賴建郎間在戶籍上登記有婚姻關係存在，至侵害原告
    繼承被繼承人之遺產，使原告在私法上地位有受侵害之危險
    ，而有以對被告提起確認繼承權不存在之訴，以除去不利益
    之必要，其有受確認判決之法律上利益。依台灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第一項之規定，結婚或兩願離
    婚之方式及其他要件，依行為地法，查本件兩造結婚是否合
    法有效，自應適用行為地法即大陸地區法律，經查中華人民
    共和國婚姻法第八條規定：「要求結婚的男女雙方必須親自
    到結婚登記機關進行結婚登記。符合本法規定的，予以登記
    ，發給結婚證。取得結婚證，即確立夫妻關係。未辦理結婚
    登記的，應當補辦登記」，同法第五條亦規定：「結婚必須
    男女雙方完全自願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第
    三者加以干涉」，有中華人民共和國民法通則第五十八條第
    一項第四款、第七款及同條第二項、大陸居民與台灣居民婚
    姻登記管理暫行辦法第十三條、中華人民共和國婚姻法第十
    二條亦有明文，是以，雙方縱使已依上開中華人民共和國第
    八條之規定辦理結婚登記，並取得婚姻證，確立其間夫妻關
    係，然該結婚之身分行為仍須在結婚之雙方當事人間均具有
    真實之結婚意思表示時，使為合法有效，否則若有意思表示
    不自由、惡意串通、合法掩飾非法或作弄虛假等情，其所表
    彰結婚之意思表示之行為均屬無效，基於該無效之意思表示
    所締結之婚姻亦屬無效之婚姻，縱上所述，被告與訴外人賴
    建郎之婚姻關係應自始不存在，亦即被告非被繼承人賴建郎
    之繼承人，爰依民事訴訟法第二百四十七條第一項之規定提
    起確認被告對被繼承人賴建郎之繼承權不存在等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張其係被繼承人賴建郎之子女，被告與被繼承人曾辦
    理結婚登記，現為被繼承人名義上之配偶等情，業據提出戶
    籍謄本為證，而本院依職權向嘉義縣竹崎鄉戶政事務所調取
    被告與賴建郎之結婚資料，有結婚登記申請書影本、財團法
    人海峽交流基金會出具之證明影本一份、結婚證明書影本一
    份附卷可證，原告此部份之主張堪信為真實。經本院依職權
    函請內政部警政署入出境管理局檢附被告之申請入境資料過
    院，被告於九十二年間申請來臺，嗣經核准，並於九十三年
    七月三日入境，此有內政部警政署入出境管理局九十五年七
    月十二日境信雲字第０九五一０七二九五九０號函暨入境申
    請資料附卷可稽。復經證人即被繼承人之姊姊賴虹瑩到庭證
    稱：「我弟弟跟我說他是假結婚，他去完大陸回來就跟我說
    是假結婚，後來我弟弟跟我說被告要來要去接機在高雄，我
    弟弟去接，就完全找不到人，而且我們完全沒有看到被告這
    個人... 連相片都沒有看過」；又證人即賴建郎之母張雪亦
    到庭證稱：「（問：是否跟賴建郎同住？）對，我們住在竹
    崎鄉灣橋五間厝那邊，他過世後我才去住水上... （問：看
    過乙○○？）沒有，也找不到，探聽下來他朋友說那是假結
    婚，過來就被別人接走了... 」，自上述情節以觀，被繼承
    人賴建郎雖於生前與被告於大陸地區結婚，並於臺灣地區戶
    政機關辦理結婚登記，被告並入境臺灣，並未與被繼承人共
    同生活，被繼承人之母親、姊姊均未曾見過被告，足見被告
    與被繼承人間並無供締婚姻合組家庭之真意。原告之主張堪
    認為真實。
五、按配偶有相互繼承遺產之權利，民法第一千一百四十四條定
    有明文。而所謂配偶，係以在繼承開始時有配偶之身分為準
    。被告雖係被繼承人賴建郎名義上之配偶，惟其等欠缺締結
    婚姻之真意已如上述，被告與被繼承人間之婚姻既欠缺婚姻
    之實質要件，為自始無效，則被告非被繼承人賴建郎之配偶
    。
六、綜上所述，被告既非被繼承人賴建郎之配偶，自始非為繼承
    人。從而，原告起訴確認被告就被繼承人賴建郎之遺產繼承
    權不存在，於法相符，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本做成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
