【裁判字號】    95,訴,354
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第354號
上  訴  人  東洋休閒觀光股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間返還保證金事件，上訴人對於中華民國
九十五年九月十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵裁判費新臺幣萬壹
仟貳佰仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
