【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
選任辯護人  黃順天律師
            黃木春律師
被      告  乙○○
                      4樓
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
指定辯護人  曾錦源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第2263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國玖拾伍年拾月拾肆日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
問後，認為罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行
，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之
規定，於民國95年7月14日裁定執行羈押，茲本院以羈押期間，
即將屆滿，羈押原因仍然存在，並認有繼續羈押之必要，應自民
國95年10月14日起，再予延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭   審判長  法  官  林信旭
                                       法  官  張道周
                                       法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
