【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
            乙○○
共      同
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張蓁騏律師
            奚淑芳律師
            張雯峰律師
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十五年十月二十二日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因涉犯刑法第271條第1項殺人、同法第
    347條第1項擄人勒贖、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未
    經許可持有制式槍砲等案件，被告丙○○因涉犯刑法第347
    條第1項擄人勒贖、槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項未經
    許可持有制式槍砲等案件，前經本院訊問後，認被告等犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款規定，於民國95年3月22日裁定應予執行羈
    押，並分別於同年6月22日、同年8月22日延長羈押2月。茲
    本院以其等羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，均自同年10月22日起，予以延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
