【裁判字號】    95,簡上,195
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第195號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告犯竊盜罪案件，不服本院簡易庭95年度嘉簡第
1086 號中華民國95年8月17日第一審簡易判決處刑（聲請案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第4917號），提起上訴，經
臺灣嘉義地方法院檢察署移送併案（95年度偵字第6031號），本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第七七八號
    判處有期徒刑一年確定，於民國九十二年六月六日執行完畢
    出監；詎仍不知悔改，於九十五年七月二日下午六時許，在
    嘉義縣太保市港尾里十之七號後方之產業道路，意圖為自己
    不法所有，以插在機車上之鑰匙，竊取鄧青泉所有、交付其
    夫黃建中使用車牌號碼XP6－362號重型機車，得手後供以代
    步使用，嗣於同年月三日晚上十一時許，騎乘上開機車行經
    嘉義縣中埔鄉○○村○○道路下庄仔路段時，為警查獲，並
    當場扣得上開XP6－362號重型機車（已發還被害人）。
二、案經黃建中訴由嘉義縣警察局中埔分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上訴人、檢察官於言詞辯論終結前，對於本案警、偵卷內各
    項傳聞證據之證據能力均未表異議，前述證據復無顯不可信
    情況，本院審酌採納該等傳聞證據，認前開傳聞證據合於刑
    事訴訟法第一百五十九條之一、之五等規定，因而具備證據
    能力，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱，核
    與被害人黃建中於警詢時指訴情節相符，並有贓物認領保管
    單收據、嘉義縣警察局車輛遺失尋獲電腦輸入單各一份附卷
    可憑，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案
    事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院以八十九年度易字第七七八號判處有
    期徒刑一年確定，於九十二年六月六日執行完畢，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可按；其因犯罪，經判處有期徒刑確
    定，執行完畢五年以內，「故意」再犯本案法定刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。
四、原審以被告前開犯行罪證明確，因依刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條（漏列第一項）、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書（應為第二項前
    段之誤載），逕以簡易判決判處被告有期徒刑三月，並諭知
    如易科罰金以新台幣一千元折算一日之標準。經核其認事用
    法，均無不合，量刑亦屬妥適。公訴人上訴，指摘原判決未
    能審酌併案部分不當（理由詳後述），為無理由，應予駁回
    。
貳、併案部分：
一、臺灣嘉義地方法院檢察署移送九十五年度偵字第六○三一號
    併案意旨略以：甲○○復於九十五年七月四日晚上九時許，
    在嘉義市○○路五七二巷一一號前，以插在機車上鑰匙竊取
    乙○○所有之車牌號碼ZWS－401號輕型機車，得手後供以代
    步使用，因認被告亦涉刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪
    ，且與前揭起訴遭判刑之部分，有接續犯之一罪關係。
二、按如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第三
    二九五號判例參照），本件被告起訴與併案事實之二次竊盜
    行為，竊盜被害人不同，侵害法益並非同一，且行竊時間相
    隔二日（九十五年七月二日、四日）、行竊地點相距二、三
    十公里（嘉義縣太保市、嘉義市○○路），又係於第一件竊
    盜案件遭查獲（九十五年七月三日晚上十一時許）後，於翌
    日（四日）上午八時五十七分製作警詢筆錄完畢後，再於晚
    上九時竊取，佐以其遭查獲後再出於竊車代步目的以觀，其
    第二次竊車行為，殊難評價為數個舉動之接續施行，自無接
    續犯之包括一罪關係，是本院尚無法就上開所有移送併辦部
    分併予審理，應予退回而由檢察官另行依法處理。
參、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第三
    百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判
    決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
