【裁判字號】    95,財管,18
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度財管字第一八號
    聲  請  人  力興資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人涂朝俊遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人涂朝
俊之遺產管理人。
准對被繼承人涂朝俊（男，民國○○年○月○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣朴子市大葛里十
四鄰大榔三四號之二，於民國九十四年五月九日死亡）之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人涂朝俊之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人涂朝俊之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人涂朝俊之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第一千一百
    七十七條選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任
    之；復按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承，其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
    拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一
    千一百七十八條第二項、第一千一百七十六條第六項分別定
    有明文。準此，繼承人均拋棄其繼承權者，得由利害關係人
    聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人涂朝俊（男，民國四十年五月四日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
    義縣朴子市大葛里十四鄰大榔三四號之二），已於九十四
    年五月九日死亡，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復
    無人擔任被繼承人之遺產管理人，而被繼承人生前積欠聲請
    人債務，聲請人現正聲請對被繼承人遺產強制執行，由臺灣
    高雄地方法院民事執行處九十四年度執字第六０四四七號清
    償債務強制執行事件受理中，為確保聲請人之權利，爰聲請
    指定被繼承人之遺產管理人。
三、經核前開聲請意旨，有被繼承人之繼承系統表、除戶謄本、
    繼承人之戶籍謄本、准許拋棄繼承備查函、臺灣高雄地方法
    院民事執行處通知及借據等件影本在卷可憑，復經本院依職
    權調閱本院九十四年度繼字第五九七號拋棄繼承卷宗核閱屬
    實，堪以採信，且核與首揭法條並無不合。
四、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第一千一百
    八十五條、國有財產法第十二條分別定有明文。查本件被繼
    承人之繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法規定選任遺產管
    理人，而被繼承人之配偶乙○○○亦已拋棄繼承，於本院調
    查時並稱其與被繼承人已十餘年沒有往來，亦不了解被繼承
    人財產狀況等語，其對被繼承人遺產之處置已漠不關心，又
    被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付
    遺贈物後，歸屬國庫，則職司國有財產管理之有關機關自係
    最為適合擔任遺產管理之人，況國有財產之管理機關對遺產
    管理之法律程序亦較一般民眾熟悉，為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院爰選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    嘉義分處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公
    示催告。
五、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十二  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十二  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
