【裁判字號】    95,聲,643
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第606號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣花蓮
    地方法院先後判處如附表所示之刑（詳附表），且經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、按被告行為後，刑法第51條業於民國95年7月1日修正施行，
    而該條係屬科刑規範之法律變更，故應依修正後刑法第2條
    第1項之規定，定其準據法。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項前段及但書定有明文
    。查被告行為時之修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：5.宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比
    較新舊法之結果，修正後之規定並無較有利於行為人，故應
    適用修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行刑。綜上，
    本件聲請為正當，爰定其應執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              法  官    林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
