【裁判字號】    95,花交簡,484
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除補充被告構成累犯之前科：「甲○○前因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判處有期徒刑6年確定，於民國89
    年10月3日假釋出監，嗣於92年4月11日縮刑期滿而假釋未經
    撤銷，視為執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年   10     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
