【裁判字號】    95,聲,633
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監執行中
上列受刑人因聲請人聲請定應執行刑案件，本院於95年9 月22日
所為之刑事裁定原本及其正本茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本有關聲請人聲請案號誤載為「95年度
執聲字第554號」，應予更正為「95年度執聲字第602號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請人聲請案號係為「95年度執聲字第602 號」，原刑
    事裁定誤載為「95年度執聲字第554號」，故應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
