【裁判字號】    95,花簡,806
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第806號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行拘役
參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據：(一)「檢察事務官詢問中」之後補充「及本院訊問時」
    及(二)「之指訴」之後增「與在本院調查時結證屬實。」。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪。所犯兩罪犯意各別，構成要
    件互異，應分論併罰。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告行為後刑
    法第51條第6款，業已於94年2月2日修正公布，並自95年7月
    1 日施行，將「不得逾四個月」，修正為「不得逾一百二十
    日」，係法律用語，作文字上之修正，不生有利被告與否，
    依前揭規定，應適用修正前刑法第51條第 6款，合此說明。
    又被告於犯罪時之刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第 2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。爰審酌被告無任何前科，素行良好，偶因細故，與
    其岳母發生爭吵，竟出穢言侮辱並過失致被害人跌倒受傷，
    所幸傷勢非重，被告犯罪後之態度，雙方積怨已深，未能達
    成和解等一切情狀，兩罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及諭知易科罰金（宣告刑及執行刑）之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第309條
    第 1項、第284條第1項前段、第2條第1項前段，修正前刑法
    第41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
