【裁判字號】    95,易,283
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第283號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4489號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之斜口
鉗壹支、美工刀貳支、美工刀壹盒，均沒收。
    事  實 及 理  由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    均引用起訴書之記載（如附件）：
 (一) 犯罪事實：
    乙○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑 3月確定，於94年12月20日執行完畢（此屬
    累犯部分），復再於94年間另犯竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑5月確定，於95年6月12日入監服刑迄今（就此非累犯）。
    緣因友人李善郎（所涉竊盜罪嫌，業經檢察官起訴在案）提
    議行竊，經乙○○同意後，二人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年 6月11日17時許，在桃園縣楊梅鎮水
    美里17鄰水尾78號楊梅農場內，持他人丟棄在旁不要而為乙
    ○○所拾獲並具為所有之客觀上可為兇器之斜口鉗 1支、美
    工刀2支、美工刀片1盒，共同竊取丙○○所有置放該處之電
    纜線 1批，渠等正當持美工刀在該處剝電纜線外皮之際，為
    警當場查獲，並扣得上開鉗子、美工刀及刀片等物。
(二)、證據補充：「上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱；證人KHAYANKHYARVAA MUNKHZORIGT於警詢
    及偵查中之證詞」。
(三)、按被告行為後，刑法第47條業於94年2月2日經總統令修正公
    布，並於95年7月1日施行，經比較新舊法，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修
    正前之刑法第47條，併予敘明。被告有事實欄所載之前科紀
    錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑
    。
(四)、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各 1份在卷可稽，竟不知悔悟，僅因缺
    錢花用，即夥同共犯攜帶兇器，共同竊取被害人所有之電纜
    線，除損害他人財產外，更對通訊保障造成影響，實不應輕
    縱，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其本案遭查獲之犯
    罪次數僅 1次，犯罪所得亦屬非鉅等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第2條第1項前段、第28條、第321條
    第1項第3款、修正前刑法第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                            法    官    李  豫  雙
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
