【裁判字號】    95,花簡,831
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修
    正施行，應依修正後刑法第2條第1項規定，定其準據法，合
    先敘明。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，新刑法第2條第1項前段及但書定有明文。查本件被告係故
    意犯罪，新修正刑法第47條累犯之規定，並無較有利於被告
    ；而易科罰金之折算標準，則以修正前之刑法第41條第1項
    前段規定，較有利於被告，故綜合比較新舊法之結果，以被
    告行為時之修正前刑法，較有利於被告，自應一體適用修正
    前之刑法規定對其論處」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第47條、第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文 :
刑法第320條第1項 :
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
