【裁判字號】    95,聲,117
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第117號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造貨幣案件，聲請假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，前經本院判處有
期徒刑2年6月確定，經於94年6月30送監執行，嗣經法務部於95
年10月5日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本
院審核認符合刑法第93條第2項規定而予准許。，
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
