【裁判字號】    94,訴,452
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害國幣懲治條例等案件，本院於中華民國95年3月8
日所為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之主文欄第二行所載「併科罰金柒萬元」應更
正為「併科罰金新台幣柒萬元」、第十行所載「併科罰金玖萬元
」應更正為「併科罰金新台幣玖萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依
    刑事訴訟法第220條規定，裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  林楨森
                                     法  官  謝佩玲
                                     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                     書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
