【裁判字號】    95,訴,297
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
5 年度偵字第1690號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自中華民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴（95年度年度偵字第1690號），本院於民國95年7 月
    21日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年
    以上有期徒刑之罪，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款規定予以羈押，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2 個月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1 審以3次為限，刑事訴訟法第108條第1項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告經本院訊問後，對於其所涉販賣第一、二級毒品及轉
      讓第一級毒品等罪嫌均坦承不諱，復有證人呂文杰、藍英
      俊、林正乾、方志宏、于德茂、陳延宗、林可鵬、羅正道
      、劉志恆之證述及通訊監察譯文在卷可考，足認被告犯罪
      嫌疑重大。
（二）被告所涉毒品危害防制條例第4條第1項、第2 項販賣第一
      、二級毒品罪嫌，其法定刑分別為死刑或無期徒刑，以及
      無期徒刑或7年以上有期徒刑，係屬刑事訴訟法第101條第
      1項第3款所定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
      以上有期徒刑」之重罪，具備法定羈押事由。
（三）法院對被告所執行之羈押，係為保全證據，或保全被告使
      訴訟程序得以如期進行，此尚包括日後刑罰執行之順利，
      是有無羈押之必要當由法院本於上開目的而為裁量性之決
      定，如上所述，被告所涉犯之罪名為最輕本刑5 年以上有
      期徒刑之重罪，相較於其他輕罪，被告可能期待之刑罰制
      裁較為嚴厲，逃亡或使案情隱晦之危險也隨之提升，是為
      確保後續訴訟程序之進行，應認仍有繼續羈押被告之必要
      。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第101條第1項第3 款規定對
    被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，爰自95年10月21日起對被告延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項及第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳嘉年
                                    法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
