【裁判字號】    95,婚,161
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度婚字第161號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造為夫妻關係，夫妻感情原本融洽，嗣被告於民
    國94年11月30日離家出走，迄今行方不明等情，有戶籍謄本
    、警局受（處）理查尋人口案件登記表各1件、剪報3件在卷
    可佐，並與證人即兩造之女游靖惠到庭證述情節大致相符。
    而被告經合法送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資
    證明其有不履行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真
    實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
