【裁判字號】    95,家聲,19
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家聲字第19號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  許坤立律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬參仟捌佰伍
拾元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
。
    理  由
一、聲請人甲○○與相對人乙○○間請求離婚等事件，經本院93
    年度婚字第258號及臺灣高等法院95年度上易字第12號判決
    確定，其第一審之訴訟費用應由相對人負擔四分之三。
二、查聲請人於第一審預付之訴訟費用共新臺幣（下同）31,800
    元（包括離婚部份之裁判費3,000元、損害賠償部分之裁判
    費20,800元、精神鑑定費用8,000元），相對人應賠償聲請
    人之訴訟費用額為23,850元（31,800×3/4）。爰依聲請裁
    定命相對人賠償聲請人如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
