【裁判字號】    95,聲,705
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第705號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十五年度偵聲沒字第七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局宜蘭分局員警於民國九十五年
    一月二日二十時三十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段一０
    七巷十六號查獲被告甲○○施用第二級毒品安非他命（下稱
    安非他命），並扣得其所持有之安非他命（毛重零點三公克
    ）。查安非他命屬違禁品，爰聲請依法宣告沒收銷燬之。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之毒品，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收
    。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第四十條但
    書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官聲請本院裁定將被告送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而由該署檢察官於九十五年九月六日以
    九十五年度毒偵緝字第六八號為不起訴處分，有該不起訴處
    分書存卷可稽。又依被告自承為施用安非他命之事實，佐以
    其為警查獲後採集之尿液送驗後所呈之安非他命陽性反應，
    即足認定扣案如主文所示之物，確屬安非他命無誤，揆諸首
    揭規定，自得單獨宣告沒收銷燬之。本件聲請核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
