【裁判字號】    95,婚,136
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度婚字第136號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國93年4月9日在大陸地區結婚，婚後被告
    於93年11月11日入境來臺，與原告共同居住於宜蘭縣員山鄉
    ○○路90巷37弄15號之住所，惟僅半個月被告即離開原告之
    住所，雖未出境，但行方不明，拒與原告履行同居生活等事
    實，業據其提出戶籍謄本、親屬關係公證書各1件為證，並
    有內政部警政署入出境管理局95年6月28日境信彤字第09511
    018970號函附被告之入出國日期證明書1件在卷可佐，且與
    證人即原告之母雷李秀桂到庭證述情節相符。而被告經合法
    送達，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資證明其有不履
    行同居之正當理由。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
