【裁判字號】    95,基簡,555
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國95年10月5日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應將門牌號碼基隆市○○路二十二巷二十二號房屋遷讓返還
原告。
被告應自民國九十五年二月十五日起至交還前開房屋之日止，按
月給付原告新台幣貳仟伍佰元。
訴訟費用新台幣肆仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人朱慧平於民國93年12月15日起將原告
    所有坐落基隆市○○路22巷22號房屋 (下稱系爭房屋)出租
    與被告，租賃期間自93年12月15日起至94年12月15日止，約
    定每月租金為新台幣 (下同)2,500 元，嗣租賃期間屆滿後
    ，被告仍為系爭房屋之使用，自租賃契約屆滿後至遷讓之日
    止，繼續使用系爭房屋每月獲有相當於租金2,500元之不當
    得利等情，為此本於所有權之法律關係，及民法第179條不
    當得利之規定提起本件訴訟，並聲明被告應將系爭房屋遷讓
    交還原告，及給付自95年2月15日起至遷讓交還系爭房屋之
    日止，按月給付相當租金之不當得利2,500元，並提出系爭
    房屋建物所有權狀、房屋租賃契約書各一份為證，被告經合
    法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而，原告
    本於所有權及不當得利之法律關係請求被告遷讓交還系爭房
    屋，及應給付原告自95年2月15日起至遷讓系爭房屋之日止
    ，按月給付原告相當於租金之不當得利2,500元，為有理由
    ，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427 條第2 項第1 款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，應職權宣告假執行。
四、本件訴訟費用即裁判費4,150元 (第1審裁判費用3,310元及
    公示送達登報費840元)，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
