【裁判字號】    95,基簡,633
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟陸佰柒拾陸元，及自民國九十
五年六月八日起至清償日止，按週年百分之十‧五計算之利息，
暨自民國九十五年七月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按週年百分之一‧○五、逾期超過六個月者，就超過部分按週
年百分之二‧一計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92 年11月7日向原告借款新台幣
    20萬元，約定借款期間5年，以每月為1期，分60期平均攤還
    本息，利息按週年百分之10.5固定計息，如有遲延履行者，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部分
    按上開利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳至95年6月7日
    止之本息，尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金，依約視
    為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借據暨授信約定書、帳卡（
    均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,310元（第一審裁判費1,110元及公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
