【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第335號
上  訴  人
即被告之父  甲○○
上列上訴人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，不服本院
於民國95年9月15日95年度訴字第335號所為第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴權人，除法律另有規定外，以當事人或被告之法定代
    理人或配偶為限，此觀之刑事訴訟法第344條第1項、第345
    條規定即明。又原審法院認為上訴不合法律上程序或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程序可補正者，應定期間命補正，刑事訴訟法第
    362條亦有明定。
二、經查：本件上訴人甲○○係被告之父，並非本案當事人或被
    告之配偶，且被告業已成年，亦未經宣告禁治產，並無法定
    代理人可言，故上訴人並非上訴權，其具狀提起上訴，顯屬
    法律上不應准許者，依前揭說明，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
