【裁判字號】    95,基簡,828
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第828號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金銀元壹仟元即新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日，戊○○、丁○○均緩刑貳年。扣案之撲克牌壹
付及新台幣壹萬壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除就「樸克牌」更正為「撲克牌」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外
      ，對於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又
      刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
      施行，且相關法律亦配合修正，是被告犯罪後，法律已為
      變更，即應為新舊法之比較適用。經查，刑法第266 條第
      1 項規定：「在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
      ，處1 千元以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額
      得提高為2 倍至10倍。」及修正前之刑法第33條第5 款之
      規定：「罰金：1 元以上。」是刑法第266 條第1 項規定
      之罰金刑上限為銀元10,000元、下限為銀元1 元，經以1
      比3 之比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣
      30,000元、下限為新台幣3 元；而依據95年6 月14日增訂
      公布之刑法施行法第1 條之1 前段規定：「中華民國94年
      1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
      就其數額提高為30倍。」及修正後之刑法第33條第5 款規
      定：「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之。」等
      規定，刑法第266 條第1 項規定之罰金上限為新台幣
      30,000元，下限為新台幣1,000 元，經比較新舊法之結果
      ，刑法第266 條第1 項所定之罰金上限雖均為新台幣
      30,000元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新台幣
      3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，是以，適用
      舊法對於被告並無不利，依據刑法第2 條第1 項前段之規
      定，自應適用修正前之法律予以論罪科刑。
（二）核被告4 人所為，係犯修正前刑法第266 條第1 項前段之
      賭博罪，爰審酌被告等人因一時興起賭博財物，賭博金額
      非鉅，對社會所生之危害尚微，且於偵查中坦認犯行，犯
      後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）又按刑法第42條關於易服勞役之規定業經修正，修正前該
      條第2 項規定：「易服勞役以1 元以上3 元以下，折算1
      日。但勞役期限不得逾6 月。」依據95年5 月17日刪除前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定：「依刑法第41條易
      科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍
      數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」易服勞役
      之折算標準為以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
      以1 比3 之比例折算後，即以新台幣300 元以上900 元以
      下折算1 日；而修正後刑法第42條第3 項規定：「易服勞
      役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，但勞役期
      限不得逾1 年。」是易服勞役之折算標準為以新台幣1 千
      元、2 千元或3 千元折算1 日，經比較新舊法之結果，新
      法之規定對於被告較為有利，依刑法第2 條第1 項但書之
      規定，應依新法之規定諭知易服勞役之折算標準。
（四）再者，刑法第74條關於緩刑之規定亦經修正，而犯罪在新
      法施行前者，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法之規定
      ，毋庸再就新舊法之規定為比較適用（最高法院95年第8
      次刑事庭會議決議參照）。本件被告戊○○、丁○○係於
      新法施行前為本件犯行，且前均無犯罪紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮致罹典
      章，經此教訓，當知所警惕，是認所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，揆諸上開所述，應依現行刑法第74條第1 項第
      1 款之規定併予宣告緩刑。
（五）末按從刑附屬於主刑，除法律另有規定者外，依主刑所適
      用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
      本件被告犯罪後，刑法等相關法律已進行修正，經比較新
      舊法之結果，應適用被告行為時之法律論罪科刑，已如前
      述，而沒收既屬於從刑，則所應適用之法律，揆諸首揭說
      明，自應依主刑所適用之法律即被告行為時之法律為之，
      是以，扣案之撲克牌1 付及新台幣10,100元，分別係當場
      賭博之賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，自
      應依修正前刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項、第454 條第2 項、第
450 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1
項第1 款，修正前刑法第266 條第1 項前段、第2 項，罰金罰緩
提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：刑法第266條。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2564號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12之8號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄71
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街233巷41號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街296號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○、戊○○、甲○○、丁○○於95年5月25
    日20時10分許，在基隆市○○區○○街15之3號檳榔攤之公
    眾得出入場所，以樸克牌梭哈之方式，賭博財物，每底新台
    幣50元，逐次加碼，最少50元，最多300元，每把賭贏者提
    出50元或100元，購買酒類供四人共同飲用。嗣於同日20時
    30分許，為警在上址查獲，並扣得樸克牌1付、丁○○賭資
    7300元、乙○○賭資1100元、購酒賭資1700元。案經基隆市
    警察局第三分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○等4人之自白，扣案上揭證物，現場照片
    。
三、法條：被告等4人均犯刑法第266條賭博罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
