【裁判字號】    95,訴,116
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第116號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  陳化義律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等人間因95年訴字第116號債務人
異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新臺幣2,245,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣34,912元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
