【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第396號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,072,587 ，應繳裁
          判費新台幣11,692元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣10,692元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
