【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  大漢海事工程有限公司
法定代理人  丙○
代  理  人  張慧婷 律師
相  對  人  甲○○○○○○ ○.
            國際船務有限公司）
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三三五號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
陸拾萬元，准予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付拖救報酬事
    件，聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    60,000元為擔保金，並以本院95年度存字第335號提存事件
    提存在案；茲因相對人已同意給付聲請人上開拖救報酬，相
    對人亦出具經我國駐外機構認證之同意書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第380號民事
    裁定、提存書、經香港中華旅行社認證之同意書各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院95年度存字第335號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
