【裁判字號】    95,基簡,857
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第857號
原      告  甲○○
                        0樓
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣220,000元，應繳裁
          判費新台幣2,320元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
          幣1,000元外，尚應補繳新臺幣1,320元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
