【裁判字號】    95,家他,17
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家他字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕 律師
複代理人    陳金樺 律師
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求確認親子關係事件，業經本院95年7月5
日95年度親字第1號判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告向本院對被告提起確認親子關係訴訟（95年度親字第
    1號），前經臺灣士林地方法院以94年度家救字第29號裁定
    准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求
    確認親子關係事件業經本院判決確定，訴訟費用應由被告負
    擔。又查該件係非因財產權而起訴，應徵訴訟費新臺幣（下
    同）3,000元（即第一審裁判費3,000元），原告因受訴訟救
    助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由被告負擔，爰諭知如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
