【裁判字號】    96,補,276
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度補字第276號
再審原告    乙○○
                        號2樓.
再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，再審原告對本院96
年度簡上字第28號確定判決提起再審之訴而未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣參萬元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟
伍佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    96    年    10    月    12    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
