【裁判字號】    95,訴,401
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
義務辯護人  陳增機律師
被      告  戊○○
                    現於台灣基隆看守所
選任辯護人  趙元昊律師
被      告  乙○○
                    現於台灣基隆看守所
義務辯護人  林達傑律師
被      告  丁○○
                    現於台灣基隆看守所
義務辯護人  侯傑中律師
被      告  丙○○
                    現於台灣基隆看守所
義務辯護人  張漢榮律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○自民國95年10月19日
起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因殺人未遂案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款之情形而有羈押必要，於民國95年5月19日執行羈押，並於
95年8月19日裁定延長羈押2月。茲本院以前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，著自民國95年10月19日起延長羈押 2月。爰
依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
