【裁判字號】    95,聲,497
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第497號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  佳錄科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九九六號提存事件所提存之擔保物中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票面額新台幣伍佰萬元券貳
張，合計新台幣壹仟萬元（附息券第十期），准以等額之中央政
府建設公債（中央登錄公債）代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開擔保之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵台灣台北地方法院94年度裁全字第7820號裁定，曾提供面
    額新台幣5,000,000元之中央政府建設公債債票2張，並以94
    年度存字第996號提存事件提存在案。茲因上述公債息票即
    將到期，亟需領回辦理還本手續，爰依民事訴訟法第105條
    第1項規定，聲請以同額之中央政府建設公債（中央登錄公
    債）提供擔保變換提存物等語。
三、經核其聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
