【裁判字號】    95,基交簡,387
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第387號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄「乙○○」以下補充：「前因殺人未遂
    案件，經臺灣宜蘭地方院以84年度重訴緝字第1 號判處有期
    徒刑9年8月，於民國84年7月11日入監執行，迄88年9月1 日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，至93年6月2日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，所餘刑期視為已執行完畢。其」；及理由
    部分補充「當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃
    度達到每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響
    駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變
    ；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升1. 5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，
    視力模糊等情，有本院卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8 月5日北總內字第26868號函可憑
    。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前有如上述之犯罪
    科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依加重其刑。又配合94年1
    月7日修正，94年2月2 日公布，95年7月1日施之部分刑法，
    刑法施行法第1之1條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」，是相關刑法分則編各罪所定之罰金刑，
    自應依上開規定配合調整。據此，刑法第185條之3之規定，
    因屬72年6 月26日至94年1月7日所新增之條文，原罰金刑規
    定為銀元30,000元以下，依上開規定，自應就其所定罰金數
    額提高為3倍，亦即為新臺幣90,000 元以下，併予敘明。爰
    審酌政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性，以學校教育、
    媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命
    知之甚詳，竟仍執意飲酒後騎乘機車上路，漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全及其素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1 月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第365號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉重和村林口7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年9月12日凌晨零時許，飲酒已達不能
    安全駕車之程度後，仍自臺北縣金山鄉中山堂附近，開始騎
    乘車牌號碼RZN–501號輕型機車，於同日凌晨1時許，行經
    臺北縣金山鄉臺二甲線3.6公里處時，因不勝酒力，而撞及
    路旁之路燈，經警據報前往處理後，測試其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.01毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並有酒精濃度測試
    報告、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、交通事故
    調查報告表(一)、(二)及照片等附卷足資佐證，且前開觀察紀錄
    表亦載有：查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有語無倫次、含
    糊不清、多話及大笑情事等語，參以被告確因不勝酒力，而
    撞及路旁之路燈等情，可認被告飲酒達不能安全駕駛之程度
    已臻明確，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
