【裁判字號】    95,聲,873
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第873號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
義務辯護人 侯傑中律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告於偵查及本院審理中，對案發過
    程均已據實陳述，而本案業已辯論終結，被告有固定住所，
    應無羈押必要，再者，被告祖母因心臟病病在醫院治療，醫
    師亦發出病危通知，故聲請停止羈押云云。
二、經查，被告因涉犯殺人未遂罪嫌，由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官提起公訴，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判、執行，認有羈押之必要，於95年5 月19日起對被告執
    行羈押，並於95年8 月19日延長羈押在案。茲被告目前之羈
    押原因及必要性俱未消滅，復查無刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形之一，故本件聲請自無理由，應依法駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  王慧惠
                                  法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書 記 官  潘端典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
