【裁判字號】    95,他,7
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度他字第7號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被上訴人    遠東國際商業銀行股有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，業經95年7月3日94年度簡上字
第60號判決確定，本院依職權徵收訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
上訴人應向本院繳納新臺幣貳仟捌佰貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、兩造間請求清償債務事件，本院於民國95年3月31日裁定對
    上訴人准予訴訟救助（95年度救字第1號），前開清償債務
    事件經本院94年度簡上字第60號判決第二審訴訟費用由上訴
    人負擔並確定在案。
三、查本件訴訟之第二審訴訟標的金額為新臺幣（下同）177,71
    6元，應徵收裁判費（即上訴費用）2,820元，上訴人因受訴
    訟救助而暫免繳納第二審裁判費2,820元，現該筆訴訟費用
    既應由上訴人負擔，爰依首揭法條規定，諭知如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
