【裁判字號】    95,票,28702
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第28702號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  長郁航太工業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人長郁航太工業股份有限公司、丁○○、乙○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票原本一件。。
二、相對人長郁航太工業股份有限公司之公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
