【裁判字號】    95,訴,1642
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  史乃文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經被告自白犯罪
    ，並在其甫入境後，即自其身上搜出淨重92.98 公克之第一
    級毒品海洛因，本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項之運輸第一級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判
    ，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國95年5 月18日執行羈押，並於同年8 月18日延長羈
    押在案。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年10月18日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年10月18日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  曾逸誠
                                  法  官  李  蓓
                                  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
