【裁判字號】    95,交訴,180
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17006 號），被告於準備程序中為認罪陳述，本院合議庭裁定由
受命法官依簡式審理程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○於民國95年4 月18日下午6 時20分許，駕駛車牌號碼
    P2-4380 號自小貨車，沿高雄縣高屏大橋由東往西方向行駛
    時，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險事故之發生，丙○○竟疏未注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，擦撞同向行駛在右側之由乙○○
    ○所騎乘車牌號碼H9G- 975號重機車，致乙○○○人車倒地
    而受有頭部外傷、顱內出血、左側肋骨骨折、左眼挫傷等傷
    害（丙○○過失傷害部分另經本院為不受理判決）。詎丙○
    ○於肇事後，明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應停
    留現場，採取必要就護措施，及接受員警調查，不僅未扶助
    乙○○○就醫，亦未留待現場等候警員到場處理，反而另起
    肇事逃逸之犯意，逕自駕車駛離現場，適有行路人陳火水目
    擊事故發生而記下肇事車輛之車牌號碼，始報警循線查獲。
二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於本院準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經被告於本院審理中坦白承認，核與證人即告
    訴人乙○○○及證人陳火水、陳泳同於偵訊中結證情節相符
    ，並有財團法義大醫院出具之診斷證明書、高雄縣政府警察
    局林園分局車禍處理小組製作之道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各1 份及現場相片8 幀在卷可佐，足認
    被告前開自白確與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。故核被告所為，係犯行為時即修正前之
    刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事後，擅自離
    開現場，置受傷之告訴人不顧，影響告訴人即時救護之時機
    ，惡性非輕；惟念其並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，素行良好，且與告訴人達成和解，告訴
    人復撤回過失傷害部分告訴，並表明不願追究之意，有調解
    書、本院審判筆錄1 紙可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前科紀錄
    可參，其一時失慮，致罹刑章，已與告訴人達成和解，諒經
    此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵自新。
    末以刑法第74條有關緩刑之規定，業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，惟犯罪在新法施行前，新法施
    行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議參照），是本件有關緩刑之宣告，
    自應直接適用修正後之刑法第74條第1 項規定宣告緩刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之4 、第74條第1 項
第1 款規定，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                     交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  謝群育
附錄法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
