【裁判字號】    95,聲,3355
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第848 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後合計淨重零點貳柒公克，空包
裝重零點捌公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局於民國94年7 月21日
    下午9 時30分許，在高雄市○鎮區○○路與一心路口中國石
    油加油站廁所前，查扣被告甲○○（施用毒品案件，經高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6367號不起訴處分
    確定）持有之第一毒品海洛因1 包（淨重0.27公克）及第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗後毛重0.5 公克），經送驗結
    果，扣案之白色粉末及晶體各1 包確係第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局94年10月4 日調
    科壹字第220021110 號鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依首揭法律規定，聲
    請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定
    有明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及
    專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18
    條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，被告前曾於94年7 月20日，在高雄縣鳳山市○○路52
    8 號2 樓之住處施用第一級毒品海洛因，經警於94年7 月21
    日下午9 時30分許查獲，並採集尿液送驗結果，確呈嗎啡陽
    性反應，經本院於94年8 月18日以94年度毒聲字第2121號裁
    定送觀察、勒戒後（主文誤載為施用第二級毒品，業已於95
    年10月4 日裁定更正），認無繼續施用毒品之傾向，並已經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月26日以94年度毒
    偵字第6367號不起訴處分確定（該不起訴處分書誤載為施用
    第二級毒品）之事實，有上開本院裁定、本院95年10月4 日
    更正裁定、高雄地方法院檢察署不起訴處分書、高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽。又被告於94
    年9 月21日下午9 時30分為警當場查扣之毒品2 包，經送檢
    驗結果，分別確係第一級毒品海洛因（淨重0.27公克，空包
    裝重0.38公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重：0.
    6 公克，驗後毛重：0.5 公克）乙情，亦有法務部調查局94
    年10月4 日調科壹字第220021110 號鑑定通知書、高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙附卷可憑。故上開扣
    案之第一級毒品海洛因，既屬違禁物，且被告上開施用第一
    級毒品之犯行暨經不起訴處分確定，揆諸首揭法律規定及說
    明意旨，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，無論依修
    正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書規定，
    抑或依修正後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40 條
    第2 項規定，均得以單獨宣告沒收，新法既未較有利於行為
    人，自應適用行為時即修正前刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項及第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，予以宣告沒收銷燬之。又包裝袋部分，因殘留海洛因
    粉末難以完全析離，亦一併宣告沒收銷燬之，是檢察官聲請
    單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、又聲請意旨雖另聲請併予宣告沒收上開查扣之甲基安非他命
    1 包云云，惟查：本件被告上開為警查獲時採集之尿液僅呈
    現嗎啡陽性反應，未檢出甲基安非他命之陽性反應，亦有上
    揭高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可按，
    被告於檢察官訊問時亦供稱並未施用安非他命，有臺灣高雄
    地方法院檢察署94年7 月22日訊問筆錄可稽，則本案自無從
    遽認被告有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行；再者，聲
    請人亦僅就被告施用第一級毒品海洛因部分聲請本院裁定將
    被告送觀察、勒戒後，並以94年度毒偵字第6367號為不起訴
    處分，業如前述。準此，顯見扣案之甲基安非他命1 包與被
    告上開經檢察官為不起訴處分之施用第一級毒品海洛因犯行
    無關，則被告是否確無施用第二級毒品甲基安非他命而就其
    持有扣案之1 包甲基安非他命另涉持有第二級毒品罪嫌，自
    應由聲請人另行偵辦，上開扣案之甲基安非他命1 包既屬被
    告涉犯持有第二級毒品罪嫌之重要證物，本院即無從遽予宣
    告沒收。從而，此部份聲請於法未合，礙難准許，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
