【裁判字號】    95,聲,3878
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜之執行案件（95年度執字第7447號），經檢察官
聲請沒入保証金，（95年度執聲沒字第423 號）本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元
    ，由具保人出具現金保證後，許可停止羈押而將被告釋放。
    嗣被告於臺灣高雄地方法院檢察署95年度執字第7447號案件
    執行之際，業經該署依法傳喚、拘提而未能到案執行，顯已
    逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查：被告因竊盜案件，前經具保人依臺灣高雄地方法院檢
    察署指定金額繳納保證金後，將被告釋放。嗣被告經法院判
    處有期徒刑6 月確定，然被告於該署檢察官95年度執字第74
    47號案件執行時，經依法傳喚、無正當理由不到案執行，且
    拘提無著，復由該署檢察官通知具保人乙○○應於95年9 月
    21日上午10時帶同被告到案接受執行，且於同年9 月18日合
    法送達於其本人，惟具保人屆期猶未能攜同被告到案執行等
    情，雖有臺灣高雄地方法院檢察署執行傳票送達證書、拘票
    暨拘提報告書、保證金收據影本、及高雄地方法院檢察署雄
    檢博崑95執字第7447號函暨送達證書各1 件在卷可稽。然聲
    請人向本院提起本件聲請沒入保證金後，被告已於同年10月
    3 日進入高雄第二監獄服刑乙節，業據本院依職權調取被告
    台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張核閱屬實。揆諸前揭
    說明，本件被告既已入監服刑，顯與前述逃匿之法定要件究
    有未合，自不得再予沒入具保人之保證金。綜上所述，本件
    聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
