【裁判字號】    95,簡,5052
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第18653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之「縱橫四海」電子遊戲機具
壹臺、「＠瑪」電子遊戲機具臺、新臺幣肆佰肆拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告係自民國95年6 月1 日開始擺設前開電子遊戲機臺，至
    95年7 月7 日始為警查獲，其行為終了時已在95年7 月1 日
    刑法修正施行之時點後，自應適用修正後之新法。核被告所
    為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，
    應依同條例第22條論處。審酌被告為圖小利，未向主管機關
    申請營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，影響主管機
    關對於電子遊戲場業之管理。且前已因違反電子遊戲場業管
    理條例，經本院判處拘役50日，甫於94年5 月26日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    僅隔1 年復重操舊業，而為前開相同犯行，足認前次處罰顯
    不足以警惕，應予較重之處罰。惟念其事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚可，陳列機臺之時間不長，尚查無有何重大之獲利
    情事等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告經濟狀況小
    康，有警詢年籍資料1 份在卷可查，別無提高或降低易科罰
    金折算標準之特殊原因，爰依中度之折算標準諭知以新臺幣
    （下同）2 千元折算有期徒刑1 日。至扣案之電子遊戲機具
    「縱橫四海」1 臺、「＠瑪」3 臺，均屬被告所有供犯罪所
    用之物；機臺內扣得新臺幣440 元則屬被告所有因犯罪所得
    之物，業據其供陳在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
