【裁判字號】    95,訴,2982
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2982號
原      告    大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人    乙○○
                        地下1.
訴訟代理人    李宏昌
                        樓之5.
被      告    東榮工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬壹仟肆佰拾玖元，及自民
國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，並自民國九十五年一月二十九日起至民國九十五年七月
二十八日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，自九
十五年七月二十九日起逾期六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告東榮工程有限公司邀同甲○○、丙○○
    為連帶保證人，於民國 (下同)94 年6 月27日向原告借款
    1,000,000 元，借款期間自94年6 月28日起至97年6 月28日
    止，以每個月1 期，分36期依年金法按期平均攤還，利息按
    年利率百分之9 固定計息；本息自借款日起按期攤還，期間
    如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視
    為全部到期，應立即全部償還借款；且逾期償還本金、利息
    或本息時，除仍按約利率計息外，另按借款總餘額，自應償
    付日起，逾期在6 個月以內部份照約定利率10% ，逾期超過
    6 個月部份照約定利率20% 加付違約金，立有借據暨授信約
    定書為證。詎上開借款被告東榮工程有限公司僅繳至94年12
    月27日，其餘部份迄未清償，履經催討，均置若罔聞，目前
    尚欠原告851,439 元及利息與違約金未為清償。甲○○、丙
    ○○為本案之連帶保證人，自應負連帶清償之責，求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據為證，被告則未提出書狀
    作何聲明與陳述以供斟酌，是原告之主張堪可採信，從而請
    求被告連帶清償借款、利息、違約金自應准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
