【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1761號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供
之擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第二七四號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債86年度甲類第一期債票（86B01601E） 面額新
臺幣伍佰萬元壹張，准予變換提存合作金庫銀行股份有限公司可
轉讓定期存單新臺幣貳佰伍拾萬元。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國91年全字第7913號民事裁
    定，為擔保相對人甲○○○、丙○○及乙○○因假處分所受
    之損害，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第一期債票（
    86B01601E） 面額新臺幣500 萬元1 張作為擔保物，並以鈞
    院92年度存字第274 號提存在案。茲因聲請人上開所提存之
    公債，業於95年9 月24日到期，急需領回辦理還本手續，為
    此爰依法聲請變換提存物，並提出本院91年度全字第7913號
    民事裁定影本及92年度存字第274號提存書影本各1份為證。
三、經本院審查並依職權調取本院92年度存字第274 號提存卷宗
    審閱之結果，聲請人之聲請於法核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
