【裁判字號】    95,簡,6217
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第570 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、第339
    條之2 第1 項違法由自動付款設備取得他人之物罪。被告上
    開竊盜犯行與3 次違法由自動付款設備取得他人之物行為，
    時間與空間均未密接，且犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告正值壯年，不思自力賺取，竟以上開方式，滿足個人所需
    ，竊領被害人甲○○新臺幣（下同）10萬元之現金，復已花
    用5 萬元殆盡，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好，並斟酌檢察官求處之刑期等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被
    告之資力及智識程度，認以1 千元折算1 日為適當），並就
    所犯違法由自動付款設備取得他人之物部分定其應執行之刑
    及諭知易科罰金以1千元折算1日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第1項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  林秀敏
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2第1項（違法由自動付款設備取得他人
之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
