【裁判字號】    95,交聲,575
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第575號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府95年8 月8 日所
為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-B00 000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人即受處分人甲○○前因高雄市政府警
    察局以高市警交相字第BH0000000 號舉發違規通知單舉發伊
    於95年1 月3 日11時2 分在高雄市○○○路「不依順行方向
    停車」，因所附車輛違規照片並非所有之車牌號碼XL-6921
    號自用小客車，經向高雄市政府提出陳述後，由舉發單位查
    明該車廠牌、車型、顏色確與伊所有上開自用小客車登記資
    料不符而由高雄市政府依查證事實裁處免罰；迨至95年3 月
    ，異議人始再收到警方舉發異議人使用註銷之牌照行駛及牌
    照借供他車使用之違規通知單，其上所載違規時間、地點及
    告發執行人均與前次逕行舉發相同，是警方舉發程序顯然為
    掩蓋先次草率開單舉發，未經查證而與事實不符。爰聲明異
    議，請求撤銷原裁決等語。
二、按道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款規定，汽車有
    牌照借供他車使用之情形，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元
    以上1 萬8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛，且同條第2 項規
    定，前項第4 款使用註銷之牌照行駛之牌照扣繳之。
三、經查，車牌號碼XL-6921 號之車牌確為異議人甲○○所有，
    前於86年9 月1 日因逾期檢驗經註銷，有卷附車號查詢汽車
    車籍、車籍作業系統查詢認可資料及汽車異動資料各1 份可
    參。而異議人所有上開車牌確實於95年1 月3 日11時2 分在
    高雄市○○○路懸掛於與該車牌登記車輛之車型、顏色均不
    符之其他車輛上，此有高雄市政府警察局95年3 月3 日高市
    警交字第BO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    所附違規照片1 張、高雄市○○○○○道路交通管理事件不
    服裁決聲明移送書、高雄市政府警察交通大隊95年3 月10日
    高市警交三第0950004168號函文、在卷可證，從而，異議人
    將其業經註銷之車牌供他車使用之違規行為，甚為明確。而
    異議人車牌早已於86年9 月1 日逾檢註銷，業如前述，詎遲
    未繳回，且其於95年2 月24日下午4 時50分至高雄市鹽埕分
    局五福四路派出所報案車牌失竊，係於本件裁罰之後，無非
    意事後欲規避裁罰之舉，自不足憑信。再按行政罰法第7 條
    第1 項規定，違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者
    ，不予處罰。反面解釋，即倘因故意或過失違反行政法上義
    務之行為，應予處罰。是異議人所有車牌早於86年間經註銷
    ，卻未予繳回，一任至95年2 月24日始為報案失竊，是就期
    間該號牌為他車所用之行為，異議人縱無故意，尚難認全無
    過失。綜上，本件事證明確，異議人所辯裁罰所認定者與事
    實不符云云，自無足採。
四、至原處分機關認以異議人除違反上開規定外，亦違反道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第4 款使用註銷之牌照行駛之
    規定云云。經查，上開規定裁處罰鍰之對象應係懸掛註銷車
    牌於車輛上使用之汽車所有人；觀諸卷附違規照片所示前揭
    時、地懸掛上開經註銷汽車牌照之違規車輛為顏色藍色之福
    特廠牌自用小客車，顯非本件異議人所有車牌號碼XL-6921
    號係登記顏色灰色、廠牌克雷斯勒（CHRYSLER）之自用小客
    車至明，此有高雄市政府警察局95年9 月25日高市警交字第
    0950063544號函及所附高雄市政府交通大隊案件影像查詢明
    細表中彩色列印違規照片、車號查詢汽車車籍、車籍作業系
    統查詢認可資料各1 份在卷可證，又異議人除本件被舉發車
    輛外，並無其他車輛登記為其所有，亦有受話機關為高雄市
    監理處之本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 張附卷可按，
    本件縱該藍色福特廠牌自用小客車或有使用他車牌照行駛之
    違規情事，所應受裁罰對象應係該汽車所有人，而非本件異
    議人，惟此要無影響前揭審認異議人已有前述之違規行為，
    是本件原處分所認異議人有使用註銷之牌照行駛之違規行為
    ，容有未恰，而道路交通管理處罰條例第12條第2 項規定，
    違反前項第4 款規定應扣繳牌照之規定，係以該註銷牌照為
    標的，本件既有真實姓名年籍不詳之人使用異議人所有經上
    開經註銷車牌行駛之情形，上開牌照仍應依該條例第12條第
    2 項之規定扣繳甚明。是本件裁罰理由雖有變更，然原處分
    依道路交通管理處罰條例第12條第5 款、第2 項，裁處異議
    人1 萬9500元，並扣繳牌照之部分，洵屬有據，應予維持，
    附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
