【裁判字號】    95,聲,3946
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免除保安處分繼續執行（95
年度執聲字第2251號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：引用檢察官聲請書所載（如附件）
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月
    得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。
    但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安
    處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前犯常業竊盜罪，經本院以民國92
    年度上訴字第2081號刑事判決判處有期徒刑4 年，並依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第2 款、第4 條之規定
    ，諭知受刑人應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確
    定，且受刑人於93年10月25日移送臺灣泰源技能訓練所執行
    在案之事實，有上開刑事判決書及保安處分指揮書、臺灣高
    等法院在監在押紀錄表各1 份在卷可按，茲聲請人以受刑人
    執行此項強制工作處分已滿1 年6 月，已晉入第1 等，且最
    近6 個月內，每月均得分22分以上，並在配業第三工場作業
    認真，尚守規定，服從管教，無獎懲記錄，表現良好等情，
    亦有臺灣泰源技能訓練所95年7 月3 日泰所教字第09511004
    07號函附之保安處分人成績記分總表及臺灣泰源技能訓練所
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 份在
    卷足憑，揆諸前揭規定，本件聲請於法並無不合，應予准許
    。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
