【裁判字號】    95,交易,421
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11838 號），本院受理後（94年度交簡字第2290號），
認為不得以簡易判決處刑，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告張雅姿於民國94年9 月13日16時30分許
    ，駕駛車牌號碼2P─0603號自小客車，沿高雄市左營區○○
    ○路由南往北方向行駛至該路段2 之2 號前，欲左轉進入城
    煌廟而橫越道路分向線至對向車道，本應注意汽車行駛時轉
    彎車應讓直行車先行，且當時天候晴、日間自然光線、路面
    乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XUH ─800 號機車搭載告訴人
    丙○○，沿店仔頂路由北往南方向行駛至該處，被告張雅姿
    竟疏未注意讓告訴人乙○○所騎乘之機車先行即貿然左轉，
    致其自小客車右前方向燈與告訴人乙○○騎乘之機車車頭發
    生碰撞，造成告訴人乙○○受有左膝撕裂傷之傷害；告訴人
    丙○○受有左手肘挫傷合併磨擦傷等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；且第303
    條之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑改行通常程序，惟其係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○、丙○○均於95年9 月12日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 紙附卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項但書
第3 款、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                交通法庭  審判長 法  官  何秀燕
                                 法  官  吳金芳
                                 法  官  林揚奇
以上正本係照原本做成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                 書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
