【裁判字號】    95,交簡,2546
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄被告構成累犯之前科
    更正為：「被告前於民國92年間因過失致死、公共危險案件
    ，分別經臺灣高等法院、本院以92年度交上易字第216 號、
    92年度交簡字第1672號各判處有期徒刑1 年、4 月，再經本
    院以92年聲字第3047號裁判定其應執行刑1 年3 月確定，於
    93年12月28日執行完畢」。(二)犯罪事實欄第9 行被撞汽車所
    有人，檢察官誤載為乙○○，應更正為：「甲○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因過失致死、公共危險案
    件，經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定後，於93年12
    月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有酒後駕車、過失致死前科，本次仍不知改過
    ，明知酒醉駕車上路，易陷其他用路人於不特定之危險中，
    卻仍酒後駕駛自小客車，致撞擊其他停放於路旁之汽車，且
    吐氣酒精濃度高達每公升0.9 毫克，不宜寬恕，另考量其於
    警詢中坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，復斟酌被告學歷係國中肄業，家境小康等情狀（此見警
    卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
