【裁判字號】    95,訴,2750
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2750號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十五年七月一日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訴費由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○分別於民國95年3 月6 日、95年
    3 月23日，向原告借款新臺（下同）500,000 元、100,000
    元，雙方並約定前開借款應於95年6 月30日前償還，惟屆期
    被告迄未為清償，迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消
    費借款之法律關係，提起本件訴訟，求為判決被告應給付原
    告60萬元，及自95年3 月23日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之法定遲延利息等語。被告則經合法通知未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出存證信函1 份，及
    匯款單2 份為證。而被告經本院依其戶籍地址合法通知無正
    當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
    證據之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既自
    95年6 月30日起尚積欠原告貸款本金600,000 元未為清償，
    揆諸前揭法律規定，被告自應負借款之清償責任。又原告主
    張被告應自95年3 月23日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之法定遲延利息等語，惟查，原告並未舉證證明兩造
    間之借款已有約定利息之給付，自應自借款到期日之翌日起
    ，始能起算法定遲延利息，是本件原告請求法定遲延利息部
    分，即應自95年7 月1 日起算，始為合法。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，求為判決被告應給付原告如第1 項所示
    之本金、法定遲延利息等語，於法洵屬有據，所訴應予以准
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
