【裁判字號】    95,監,235
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度監字第235號
聲  請  人  甲○○
禁治產  人  乙○○○
上當事人間選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
  主  文
選定甲○○（男，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○○（女，民國
○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人乙○○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人甲○○為禁治產人乙○○○（女
    ，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號，戶籍設高雄市前鎮區○○○路三二巷一
    弄十一號四樓）之子，禁治產人乙○○○於九十五年四月二
    十二日發生車禍事故，致頭部外傷併右側應腦膜下出血之傷
    害，雖經送醫急救，仍不見起色，因四肢癱瘓、意識不清，
    日常生活事務無法自行處理需賴他人協助，其精神狀態已達
    心神喪失且無法處理自己事務之程度，並經法院於九十五年
    七月二十八日以九十五年度禁字第一八一號裁定宣告為禁治
    產人，惟禁治產人乙○○○之夫、父母及祖父母等人均已過
    世，即無民法第一千一百十一條第一項所定法定順序之監護
    人，經由聲請人召集親屬會議推由聲請人擔任禁治產人乙○
    ○○之監護人。為此，爰依法提出本件聲請。並聲明：選任
    甲○○為禁治產人乙○○○之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。又親屬會議以會員五人
    組織之；親屬會議會員，應就禁治產人之下列親屬與順序定
    之：（一）直系血親尊親屬（二）三親等內旁系血親尊親屬
    （三）四親等內之同輩血親；前項同一順序之人，以親等近
    者為先，親等同者，以同居親屬為先，無同居親屬者，以年
    長者為先；依前二項順序所定親屬會議會員，不能出席會議
    或難於出席時，由次順序之親屬充任之；再親屬會議，非有
    三人以上之出席，不得開會，非有出席會員過半數之同意，
    不得為決議，民法第一千一百十一條第一項、第一千一百三
    十條、第一千一百三十一條、第一千一百三十五條亦分別定
    有明文。
三、經查：
（一）禁治產人乙○○○因車禍傷及腦部，致無意識、四肢癱瘓
      ，前經本院裁定宣告禁治產乙節，業經本院依職權調取本
      院九十五年度禁字第一八一號禁治產宣告事件卷宗核閱綦
      詳，堪認屬實
（二）又禁治產乙○○○之夫陳樹來於八十八年五月三日過世、
      父親李謙、母蔡玉娘、祖父母及外祖父母均已過世多年，
      又無家長或已死亡之父母以遺囑指定之人得擔任乙○○○
      之監護人，故禁治產人乙○○○並無前開民法第一千一百
      十一條第一項所定之法定順序監護人存在。又經禁治產人
      乙○○○之四親等內之同輩血親即弟弟李福元、李蘭元、
      李正元、表姊鄭李麗雯、表妹黃昭美等五人共同召開親屬
      會議，決議推由聲請人甲○○為禁治產人乙○○○之監護
      人等情，亦據聲請人提出上開親屬之身分證影本、及親屬
      會議紀錄等資料為證。
（三）綜前，本院認該決議並無不當，爰選定聲請人甲○○為禁
      治產人乙○○○之監護人，負責養護及治療禁治產人乙○
      ○○之身體。
四、依民事訴訟法第六百零八條第一項，非訟事件法第二十四條
    第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
