【裁判字號】    95,訴,1022
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1022號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十年九月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○（原姓名為黃素霞，於民國93年
    7 月19日更改為現名）於81年3 月2 日向原告甲○○借款新
    臺幣（下同）2,000,000 元，雙方並約定前開借款應於81年
    8 月26日前清償，惟屆期被告迄未為清償，迭經原告催討亦
    未獲置理。為此，乃依消費借款之法律關係，提起本件訴訟
    ，求為判決如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息等語。
    被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借據1 份為證。而
    被告經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原
    告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既自
    81年8 月26日起尚積欠原告借款本金2,000,000 元未為清償
    ，揆諸前揭法律規定，被告自應負借款之清償責任。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，求為判決被告應給付原告如主
    文第1 項所示之本金、利息等語，於法洵屬有據，所訴應予
    以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
