【裁判字號】    95,訴,1545
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第3321號），暨
聲請併案審理（移併案號：同上署95年度毒偵字第6010號），於
本院準備程序被告就被訴事實為有罪之陳述，經審判長告知被告
簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，經本院於民國95年9 月15日
所為之95年度訴字第1545號判決原本及其正本核對，茲發現正本
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第1 頁案由欄第三行、第4 頁理由內第22行、第5 頁
理由內最末行之「95年度毒偵字第392 號」部分，均應更正為「
95年度毒偵字第6010號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。
二、經查，本件原判決正本第1 頁案由欄第三行、第4 頁理由內
    第22行、第5 頁理由內最末行之「95年度毒偵字第392 號」
    部分，經本院核閱原判決之原本後，上開正本顯係誤繕，依
    上揭說明，自應更正為：【原判決正本第1 頁案由欄第三行
    、第4 頁理由內第22行、第5 頁理由內最末行之「95年度毒
    偵字第392 號」部分，均應更正為「95年度毒偵字第6010號
    」】。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10    月    12      日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
