【裁判字號】    95,訴,2910
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2910號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○  律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊櫻花  律師
上當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月四
日言詞辯論終結，裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十五年十一月九日下午二
時十五分，在本院民事第五法庭為言詞辯論期日，兩造（即原告
、被告）本人應親自到庭陳述（答辯），以利本件訴訟之審理，
不另通知，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
