【裁判字號】    95,聲,3589
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3589號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第2066號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯違反毒品危害防制條例、詐欺等
    2罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並
    於95年7 月1 日施行（以下簡稱修正後刑法，95年7 月1 日
    施行前之刑法簡稱修正前刑法）。依修正後刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。茲就
    本件定應執行刑有關法律之修正部分，比較新舊法如下：
  (一)本件被告於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前
    犯之，又依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最高
    法院著有民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。而修正前刑法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，比較結果，修正後併
    罰之有期徒刑最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較有利
    於受刑人。
  (二)又就修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為1 日。惟修正
    後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑
    法之規定，較有利於行為人。
  (三)數罪併罰定應執行刑，各罪得否易科罰金而言：又依修正前
    刑法第41條第2 項規定，併合處罰之數罪，均有同法第41條
    第1 項規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，雖其
    應執行之刑逾6 個月，亦得以銀元1 元以上銀元3 元以下折
    算1 日，易科罰金。惟修正後刑法第41條第2 項規定，則限
    縮定應執行之刑得易科罰金之範圍為「應執行之刑未逾6 個
    月者」，經比較新、舊法之結果，因修正前刑法對得易科罰
    金之範圍較寬，故適用修正前刑法第41條第2 項規定顯對行
    為人較為有利。
  (四)據上比較結果，本件受刑人在裁判確定前犯數罪，且犯罪時
    間均在修正刑法施行前，依比較新舊法之結果，就本件定其
    應執行之刑之法律適用，因修正後之規定未較有利於受刑人
    ，故應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用受刑人行為
    時即修正前刑法之規定。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並均確定在案，有本院院內索引卡紀錄卡報表
    、台灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度簡字第1413號
    刑事判決、本院95年度簡字第1414號刑事判決各1 份、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本2 份在卷可稽。
    則參諸首揭規定，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                書記官  郭育秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
