【裁判字號】    95,聲,1833
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1833號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟壹佰參拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    2316號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為新台幣17,137元（第一審裁判費）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      民事第三庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
