【裁判字號】    95,交易,419
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第21429 號），經本院受理後（95年度交簡字第2316
號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪經檢察官提起聲請簡易判決處刑。惟被告上開所涉犯之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被
    告已與告訴人乙○○達成和解，告訴人並已於民國95年9 月
    28日具狀撤回過失傷害告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（
    見本院95年度交簡字第2316號卷第16頁）。揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  黃三友
                                法  官  陳盈吉
                                法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
