【裁判字號】    95,交聲,679
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第679號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲  ○  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府民國95年9 月7 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁
32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月20
    日上午10時許，因載運出國行李，而將車輛停靠於高雄市○
    ○○路611 巷住家大樓巷子旁管理室前，請管理員看護，豈
    知才上樓，管理員即按鈴說拖吊車來了，伊隨即下樓，但車
    子已遭拖走，經管理員告知有懇請員警勿拖吊，車主立刻下
    來，惟員警態度惡劣並未理會，且在未廣播及家人目視下，
    迅速將伊車輛拖走，然拖吊本意應以影響交通或車主無意開
    走而行使之，員警並無實無拖吊之必要，為此請求撤銷原處
    分。
二、按道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以
    上1,200 以下罰鍰。第1 項情形，交通勤務警察、依法令執
    行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將
    車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得
    由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助
    理人員為之。同條第3 項定有明文。
三、經查：
（一）受處分人甲○○於95年8 月20日上午10時許，將其所有車
      號ZK—6318號自小客車停放在高雄市○○○路611 巷內劃
      有紅色禁止臨時停車標線處，為高雄市政府警察局值勤員
      警舉發，並製作高市警刑字第B00000000 號違反道路交通
      管理事件通知單，有該通知單在卷可佐，且為受處分人所
      不爭執，此部分事實即堪以認定。是原處分機關據以援引
      上開規定，裁處罰鍰新台幣900 元，即無不當。
（二）至異議意旨以本件並無影響交通或車主無意開走之情形，
      而值勤員警於拖吊前並未廣播通知車主，尚有不當，且無
      拖吊之必要等語。惟異議人於值勤員警執行拖吊職務時，
      不在車內而在住家大樓等情，亦據其自承無訛，是值勤員
      警依上開規定，自得將該違規車輛移至適當處所無疑。況
      縱使實際執行拖吊車輛前，有廣播通知車主，亦僅係執行
      拖吊車輛之方法略有不同，尚無從以依法拖吊車輛前未廣
      播通知車主，即認執行拖吊車輛不合法。從而，受處分人
      之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
