【裁判字號】    95,聲,3956
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第435 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，經本院指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保
    人出具現金保證後將被告釋放。嗣被告於臺灣高雄地方法院
    檢察署95年度執字第9695號案件執行之際，業經該署依法傳
    喚、拘提而未能到案執行，顯已逃匿等情，有臺灣高雄地方
    法院檢察署執行傳票送達證書2 紙，拘票暨拘提報告書、被
    告法務部戶役政連結作業系統查詢資料及保證金收據影本各
    1 件在卷可稽。次查，具保人前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官合法通知，命其應通知（或帶同）被告遵期到案執行
    ，如逾期未到將依法沒入保證金，惟具保人屆期猶未能攜同
    被告前往執行，亦有高雄地方法院檢察署雄檢博峰95執字第
    9695號字第70665 號函暨送達證書各1 紙附卷可佐。再者，
    被告迄今仍逃匿中、尚未到案執行一節，復由本院依職權調
    取被告台灣高等法院在監在押全國紀錄表核閱屬實。綜此以
    觀，被告於前開案件執行中逃匿之事實，至堪認定。揆諸前
    揭說明，本院自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
