【裁判字號】    95,交聲,691
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第691號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國95年9 月15日高市警交字第B00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年9 月15日上午9 時12分駕
    駛車牌號碼ZJ-0455 號自用小客車，欲至海邊路貧民法律協
    助中心申請生活費，遂將車輛停在海邊路住家牆壁邊，離慢
    車道2 公尺，快車道10公尺以上，且路邊並無禁止停車或劃
    黃線與紅線，竟遭吊車裁決，實屬冤枉，是異議人依法提出
    異議等語。
二、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著有規定
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以業經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件為限。經查，本件異議人於高雄市
    政府警察局交通警察大隊舉發其交通違規後，以不服該府警
    察局之舉發通知單為由，逕對該府警察局95年9 月15日高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲
    明異議。惟本件違規事件尚未經裁決機關裁決之情，業經本
    院電詢高雄市政府交通局交通事件裁決處無訛，有本院95年
    10月11日之電話紀錄1 紙可按，則異議人既在裁決機關未對
    之為裁決處罰前，即就違規通知單聲明異議，揆諸首揭說明
    ，所為之異議違背法律上之程式且屬不得補正，其異議依法
    自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭   法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                             書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
