【裁判字號】    95,票,28642
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第28642號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年八月十八日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣參拾萬元，及自民國九十五年七月二十一日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年8 月18日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣300,000 元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年7 月21日向
    相對人提示未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，除利息部分超過按年利六厘計算部分，依票據法
    第124 條、第97條第1 項第2 款規定，聲請人無請求權，應
    予駁回外，另本件聲請，其違約金部分之記載為票據法所不
    規定之事項，依同法第12條規定不生票據上之效力，聲請人
    不得依票據法第123 條規定聲請法院裁定強制執行，應予駁
    回外，其餘聲請核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第79條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
