【裁判字號】    95,訴,2338
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上列被告因貪污治罪條例案件，聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於偵查中，經檢察官於民國95
    年5 月9 日以雄檢博呂95他1887字第33600 號發文內政部警
    政署入出境管理局限制被告出境。惟被告素行良好，未曾有
    任何犯罪，且於偵查及本院審理中，均遵期到庭應訊，又被
    告現擔任阮綜合醫院之專任醫師，職務上常須參加國際醫學
    會議以吸收醫學新知並做學術交流，如限制出境實有礙其職
    務與醫療工作之進行，請准予解除出境之限制，以利被告處
    理國外事務等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍更
    為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然
    「限制出境」仍屬「限制住居」之處分。又即令係最重之保
    全手段羈押，依刑事訴訟法第110 條規定，被告亦可具保聲
    請停止羈押，限制出境既屬限制住居之處分，且為較輕之保
    全手段，依舉重明輕之法理，倘被告聲請有理由，亦得准受
    限制出境處分之被告具保解除限制出境，合先說明。
三、經查：本件被告前經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年
    5 月9 日以雄檢博呂95他1887字第33600 號函請內政部警政
    署入出境管理局限制被告出境後，於檢察官偵訊及本院審理
    中，確均遵期到庭應訊，且被告現任阮綜合醫院之專任醫師
    ，有卷附阮綜合醫院在職證明可憑，依其身份、地位如續予
    限制出境亦有礙其職務之進行，且按訴訟程序之順利遂行固
    悠關公共之利益，而人民之生存權、工作權、財產權亦為憲
    法所保障之基本權，本件恐非短期所能終結，倘繼續限制被
    告出境，依前說明，俟將對被告之權益影響至鉅，惟為維訴
    訟程序順利遂行之公益權保障，並兼顧被告之私權，本院因
    認被告解除限制出境之聲請為有理由，惟因被告前於95年5
    月11日已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以新台幣35萬元
    具保在案，爰不再重複命提出保證金，逕行准予解除限制出
    境，爰依刑事訴訟法第121 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                刑事第十一庭  審判長 法  官  何秀燕
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                     書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
