【裁判字號】    95,簡,4927
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4927號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第17135 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信
設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
偽造「甲○○」印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、論罪科刑部分：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法業於
      95年7 月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，
      與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相
      較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度
      之法定刑係銀元1 元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準
      條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與最低度刑
      無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修正前後
      之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人所犯
      罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2 條第1 項前段
      規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所
      犯電信法第56條第1 項之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸
      上開說明，自應適用修正前之規定處斷。
（二）查被告乙○○持前夫甲○○之身分證、全民健康保險卡、
      印章，向中華電信公司高雄營運處申辦行動電話，在行動
      電話業務申請書之新用戶簽章欄偽造甲○○之印文，據此
      偽造申請書後，持向不知情之中華電信公司職員行使，是
      核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
      文書罪。被告以「甲○○」名義申請行動電話後，並持手
      機以無線方式撥打以「甲○○」名義申請之SIM 卡所為，
      係犯電信法第56條第1 項之意圖為自己不法之利益，以無
      線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告偽造印文行為係
      偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，其偽造
      之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）按刑法第56條連續犯之規定，業於前開刑法修正時刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有所變更，而比較新、舊法結果，
      被告上開多次以無線方式，盜用他人電信設備通信犯行倘
      予分論併罰，顯較將之以連續犯論以一罪不利，是若該等
      犯行得依舊法論以連續犯時，自應依刑法第2 條第1 項前
      段規定，以舊法規定處斷。次按，上開刑法之修正，亦刪
      除舊法第55條關於牽連犯之規定。本件被告所犯上開行使
      偽造私文書罪、以無線方式，盜用他人電信設備通信罪，
      若認具有牽連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處
      斷；而依修正後之刑法，則應予分論併罰。比較新舊法之
      規定，修正後之規定未有利於被告，此時即應依刑法第2
      條第1 項前段之規定，適用舊法關於牽連犯之規定處斷。
      查本件被告先後多次以無線方式，盜用他人電信設備通信
      犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
      為之，揆諸上開說明，應依修正前刑法第56條之規定，以
      連續犯論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開行使偽造私
      文書罪、以無線方式，盜用他人電信設備通信罪間，有方
      法目的之牽連關係，依據前揭說明，應依修正前刑法第55
      條規定，從一重之以無線方式，盜用他人電信設備通信罪
      處斷。
（四）爰審酌被告未經「甲○○」同意，竟擅自以「甲○○」名
      義向中華電信公司申辦手機、SIM 卡，並持之撥打，企圖
      為自己取得免繳電話費用之利益，所為實有不當，然念其
      犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，以資懲儆。
（五）按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項規定：「犯最重本
      刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，
      執行顯有困難者，得以1 元以上、3 元以下折算一日，易
      科罰金」，嗣於90年1 月12日修正公布施行之刑法第41條
      第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」，
      又上開規定之易科罰金折算標準，依修正前之罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條（現已刪除），就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，則依上開規定所定之易科罰金折算標準，
      應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日。惟95年7 月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元 、2000
      元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較前揭易科罰金之
      規定，90年1 月12日修正公布施行之刑法第41條第1 項前
      段最有利，故應依此規定，就被告上開宣告之刑，定其易
      科罰金之折算標準。
（六）被告偽造「甲○○」之印文，應依刑法第219 條規定，不
      問屬於犯人與否，併予宣告沒收。至於被告所偽造之私文
      書，業已向中華電信公司行使，非被告所有，無庸諭知沒
      收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第219 條，
    修正前（下同）刑法第56條、第216 條、第210 條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或
盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣一百五十
萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變造或輸入
電信器材者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台幣三百萬元以下
罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出租
或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處三年以下有期
徒刑，得併科新台幣五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
