【裁判字號】    95,訴,2818
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林復華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀。
二、經查，本件被告甲○○因犯罪嫌疑重大，且所涉毒品危害防
    制條例第4 條第2 項運輸第2 級毒品罪嫌乃最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判程序，有羈押之
    必要，而經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    自民國95年8 月16日予以羈押在案，茲審酌被告羈押原因仍
    然存在，仍有羈押之必要，至被告是否需要照顧家庭雙親，
    尚不影響其羈押之必要性，本件聲請具保停止羈押為無理由
    ，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 譚德周
                                        法  官 洪珮婷
                                        法  官 李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
