【裁判字號】    95,易,1601
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21490
號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀壞門扇，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國95年間，因公共危險案件，經本院以95年度交
    簡字第383 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年5 月10
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於95年8 月17日凌晨2 時5 分許之夜間，騎乘車牌號碼
    XJC-245 號機車，前往高雄縣仁武鄉○○村○○○街13號甲
    ○○之住處前，並撿拾甲○○置放於地上花盆旁之客觀上足
    以對人生命、身體構成威脅之剪刀1 把，用以撬壞甲○○之
    門鎖後，侵入甲○○之住宅內，並進入2 樓房間竊取現金新
    臺幣（下同）7360元（含紙鈔、硬幣）及龍銀幣6 個得手後
    ，欲離開現場時，適甲○○輪值社區巡守完畢後，返回家中
    發覺有異，而當場將乙○○逮捕，因而查知上情。
二、案經甲○○（起訴書誤載為乙○○）訴由高雄縣政府警察局
    仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢之證述相符合，復有證人甲○○出具
    之贓物認領保管單1 紙、扣案剪刀1 把（已發還）及現場照
    片11張附卷足稽，足見被告前揭自白核與事實相符，自堪採
    為論罪之憑據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依
    法論科。
三、論罪、科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。剪刀為足
    以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，最高
    法院著有79年台上字第5253號判例可資參照。又毀壞構成門
    扇之鎖，係毀壞門扇之行為，其毀壞門扇之行為，乃係竊盜
    之加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地（最高法院83年度
    臺上字第3856號判決參照）。再毀越門扇而入室行竊，其越
    入行為即屬侵入住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無
    更行構成侵入住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例
    參照）。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款夜間
    侵入住宅攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。又被告有如上事實欄所
    述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以合法途徑獲取財物，竟撿拾告訴人甲○○之剪刀
    用以撬壞門鎖以行竊屋內財物，嚴重危害告訴人之財產權，
    所為實屬不該，實不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，並斟酌告訴人被竊財物業經領回等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
  (三)扣案之剪刀1 把，雖係被告供竊盜犯罪所用之物，惟非被告
    所有，而係告訴人甲○○所有，已據被告供承明確（見本院
    卷第32頁），並已發還告訴人，亦有贓物認領保管單1 紙可
    稽，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款、第47條，判決如
主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪科刑適用之法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
