【裁判字號】    94,訴,2872
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣嘉義地方法院於民國91年3 月19日指定保證金新臺
    幣30萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經
    本院依其住所多次傳喚，並經本院命具保人督同被告到庭應
    訊，被告均未到庭，再經本院請警拘提，被告亦未到案，此
    有本院被告傳票送達證書、具保人傳票、拘票、報告書等資
    料附卷可稽，而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
