【裁判字號】    95,訴,2623
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2623號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零肆佰壹拾元，及自民國九十五
年三月二十六日起至清償日止，按年息百分之十點二八計算之利
息，並自民國九十五年四月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告（即借款人）丙○○於民國（下同）92
    年5 月26日，向原告借得新台幣（下同）800,000 元，約定
    於95年5 月26日借期屆滿，利息按年利率百分之9.9 機動計
    算（違約當時利率為百分之10.28） ，並按月攤還本息，遲
    延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，各
    按原利率之1 成加付違約金，逾期在6 個月以上者，超逾6
    個月部份按原利率之2 成計付違約金，並與原告立有貸款契
    約書暨約定書一紙為憑。詎被告就上開借款之本息僅繳至95
    年3 月25日，則依雙方簽訂之契約書之約定，被告業已喪失
    期限利益，其所負之債務應視為全部到期，尚欠如訴之聲明
    之本金及如前述之利息暨違約金未獲清償。屢經催討迄未清
    償，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出契約書、帳卡、利率表為證，
    而被告迄未提出書狀作何聲明與陳述，以供斟酌，是原告之
    主張堪可信為真實，從而請求被告清償借款、利息、違約金
    ，自應准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
