【裁判字號】    95,聲,3944
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3944號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件（95年度聲字第3944號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，有事實
足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
之1 第1 項第5 款，予以羈押，此項情形，依然存在，不能因具
保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官   陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
