【裁判字號】    95,簡,5965
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人如附表所示之物，足以生損害於他人，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第2 行更正為「夥同
    另2 名不詳姓名年籍之成年男子」，第4 行補充為「分持棒
    球棒將該事務所內如附表所示之物均予砸毀後」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於罰金刑及
    易科罰金折算標準等規定業經總統於94年2 月2 日修正公布
    ，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職
    是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定加以比較適用。茲說明如下：
  （一）按被告行為時，刑法第354 條第1 項之法定本刑罰金刑
        部分為500 元以下罰金，另依罰金罰鍰提高標準條例第
        1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
        額得提高為2 至10倍（中華民國72年7 月27日司法院、
        行政院令發布，並自72年8 月1 日起施行：「依戡亂時
        期罰金罰鍰提高標準條例─80年5 月6 日修正名稱為罰
        金罰鍰提高標準條例─第1 條前段及第3 條規定將刑法
        定有罰金各條之罰金數額，均提高為10倍）。及依現行
        法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法
        規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3
        倍計算，換言之，刑法第354 條第1 項之法定本刑，經
        折算為新臺幣後，為新臺幣15000 元；而被告行為後，
        依95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中
        華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
        罰金之貨幣單位為新臺幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑
        法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
        年1 月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30 倍 。
        但自72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
        就其所定數額提高為3 倍 (第2 項)， 其立法理由謂：
        刑法24年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇
        問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折
        算標準，訂有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規
        所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算
        3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
        條文罰金數額提高為10 倍 ；其後修正者則不再提高倍
        數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為
        30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用「現
        行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額
        趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務
        適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第
        2 項規定等語。查刑法第354 條第1 項自72年6 月26日
        至94年1 月7 日間並無修正，是依據前揭刑法施行法第
        1 條之1 之規定，刑法第354 條第1 項之法定本刑，自
        95年7 月1 日起，即改為新臺幣15000 元，此均與刑法
        施行法第1 條之1 修訂前之數額並無不同。然再以被告
        行為後，修正後之刑法第33條第5 款規定罰金刑之下限
        為新台幣1000元，且以百元計算之；而依修正前之刑法
        第33條第5 款規定之罰金刑下限，為銀元1 元，提高10
        倍後為銀元10元，換算為新台幣30元；是比較新舊法之
        規定，修正後之規定就罰金刑最低之金額，顯高於修正
        前之規定，並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
        段之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前之刑法
        第33條第5 款之罰金刑規定。
  （二）又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
        犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及依前述
        現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現
        行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元
        之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就
        其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
        科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算
        1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
        元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
        第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
        日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
        以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
        人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
        41條第1 項前段規定，定其折算標準。是本件並依修正
        前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算
        新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  （三）按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法
        律時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累
        犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一
        切情形，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割
        裂而分別適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上
        字第3735號判決意旨參照）。本件關於竊盜犯行部分經
        依前述罰金刑最低度部分及易科罰金折算標準等規定經
        合併比較之結果，爰認修正後刑法之罰金刑最低度及易
        科罰金折算標準等規定，較之修正後之累犯規定，就被
        告論罪科刑而言，顯較為不利，是以綜合考量結果，應
        依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
        至於修正後刑法之累犯規定，雖較有利於被告，然基於
        一體適用之原則，仍應適用修正前刑法累犯之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條第1 項之毀損罪。被
    告與2 名不詳姓名年籍之成年男子，有犯意聯絡與行為分擔
    ，請論以共同正犯。爰審酌被告86年間2 次犯恐嚇罪、88年
    間涉犯違反著作權法案件，均先後遭法院判處罪刑且執行完
    畢（均不構成累犯），且於94年間又犯詐欺罪，經本院判處
    有期徒刑4 月，尚未執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，竟又為本件犯行，足見其素行惡劣，且其處理債務
    ，不知循法解決，居然以施暴方式，毀損他人器物，惡性非
    輕，情節亦重，等一切情狀，自應從重量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至被告與不詳姓名年籍之人共同所持之棒
    球棒雖係犯罪所用之物，然既未扣案，又不知究係何人所有
    ，本院認毋庸為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第28條、第354 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭法  官  高思大
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12     日
                                書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
            毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，
            足以生損害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑
            、拘役或5百元以下罰金。
附表
┌──┬────────┬──┬───────┐
│編號│毀損物品        │數量│備註          │
├──┼────────┼──┼───────┤
│1   │玻璃門          │ 4片│              │
├──┼────────┼──┼───────┤
│2   │電話            │ 4支│據告訴人偵查中│
│    │                │    │指訴稱：被告毀│
│    │                │    │損 4 至 5 支電│
│    │                │    │話等語，本院採│
│    │                │    │有利於被告之認│
│    │                │    │定，以被告所毀│
│    │                │    │損者為 4 支電 │
│    │                │    │話            │
├──┼────────┼──┼───────┤
│3   │辦公桌上之玻璃墊│ 7片│              │
└──┴────────┴──┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
