【裁判字號】    95,簡,6019
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6019號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣參仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。並
    審酌被告前於95年2 月間即因竊盜犯行，經本院高雄簡易庭
    判處有期徒刑3 月，且於95年5 月及同年6 月之先後所涉之
    竊盜犯嫌，均由檢察官移送本院併案審理，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，竟又為本件竊盜犯行，顯見其素行
    不良，且不知利用之專業職能，賺取正當資財，反而肆意以
    其所駕駛之大貨車竊盜他人財物，惡性非輕，又所竊之大型
    財物價值不菲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其
    屢涉竊盜犯行，惡性較重，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      高雄簡易庭法  官  高思大
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12     日
                                書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
            意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
            產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百
            元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
