【裁判字號】    95,聲,1476
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1476號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  鴻穩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院87年度存字第540 號之擔保金新台
    幣（下同）240,000 元，其陳述略稱：伊與相對人間因損害
    賠償事件，前遵鈞院87年度全字第257 號民事裁定提存240,
    000 元而聲請對相對人之財產為假扣押在案，茲因上開損賠
    償事件業已終結，伊並已定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    假扣押裁定、民事判決書暨確定證明書、律師函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明已
    定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。本件依聲請人所陳尚非應供
    擔保之原因消滅之情形，而聲請人於訴訟終結後固曾發函催
    告受擔保利益人即相對人應於21日內行使權利並已付郵，惟
    聲請人迄未能提出相對人確曾收受之證明，歷命補正亦均未
    提出，則相對人是否已受上開行使權利之催告未能得知，聲
    請人聲請返還上開擔保金，自尚不能准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
