【裁判字號】    95,聲,3924
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度聲字第3924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
按受刑人前犯附表所示2 罪，均係於民國95年7 月1 日刑法修正
施行前犯之，而修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
下，定其刑期。但不得逾二十年。」，與上開修正後刑法第51條
第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
本件以修正前刑法第51條第5 款較有利於行為人，是本件依刑法
第2 條第1 項之規定，仍應適用修正前刑法第51條第5 款規定，
定其應執行之刑，合先敘明。而受刑人因違反毒品危害防制條例
等2 罪，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53
條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
