【裁判字號】    95,訴,2545
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2545號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬壹仟貳佰陸拾玖元，及自民國九十
五年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之九點三八計算之
利息，暨自民國九十五年五月二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年10月1 日，與原告簽
    訂中放款消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）600,00
    0 元，雙方並約定借款期間自93年10月1 日起至100 年10月
    1 日止，上開借款之利息按原告銀行貸指利率加碼年息7.3%
    計算（違約當時為2.08% ＋7.3%＝9.38%） ，被告應按月分
    期攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為到期
    ，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，
    按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自95年3 月31日起即
    未按月攤還本息，尚欠原告借款本金501,269 元未為清償，
    迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示等語。被告則
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書及約定
    書、利率變動表、放款帳務資料查詢單各1 份為證。而被告
    經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信原告上
    開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既自
    95年3 月31日起尚積原告借款本金501,269 元未為清償，揆
    諸前揭法律規定，被告依法自應負償還借款責任。從而，原
    告依消費借之法律關係，求為判決被告應給付原告如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金等語，於法洵屬有據，所訴
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
