【裁判字號】    95,交訴,180
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17006 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（其肇事逃逸部分另經本院以95
    年度交訴字第180 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年）於民國
    95 年4月18日下午6 時20分許，駕駛車牌號碼P2-4380 號自
    小貨車，沿高雄縣高屏大橋由東往西方向行駛時，本應注意
    車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險事故之發生，乙○○竟疏未注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，擦撞同向行駛在右側之由甲○○○所騎乘車牌
    號碼H9G- 975號重機車，致甲○○○人車倒地而受有頭部外
    傷、顱內出血、左側肋骨骨折、左眼挫傷等傷害，案經甲○
    ○○訴請偵辦，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，因與被告
    成立調解，聲請撤回其告訴，有調解書、本院95年9 月28日
    審判筆錄在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  紀凱峰
                                    法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
