【裁判字號】    95,聲,3919
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3919號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上開聲請人因傷害案件，不服本院中華民國95年8 月25日簡易判
決（95年度簡字第4489號），於逾上訴期間後聲請回復原狀，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件原判決因聲請人經常外出工作有時
    未曾返家，再加以其母張林秀鑾不識字而未能於代收判決時
    及時通知被告，致其不知有判決書送達，因而違誤上訴期間
    ，顯非可歸責於聲請人，應得聲請回復原狀等語。
二、按當事人須非因過失，遲誤上訴之期間者，始有聲請回復原
    狀之可言，此觀諸刑事訴訟法第67條第1 項規定自明；又送
    達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。為民事訴
    訟法第136 條第1 項前段所明定，此項規定，依刑事訴訟法
    第62條規定，於刑事訴訟準用之。故當送達人依此方式為送
    達判決書正本時，即已生送達之效力，上訴期間，亦自該送
    達日之翌日起算。
三、經查，本件被告因傷害案件，原審於民國95年8 月25日判決
    ，該判決書於95年9 月1 日送達聲請人之住所，已將文書賦
    予應受送達人本人等情，有本院依職權調閱之本院95年度簡
    字第4489號全卷所附送達回證在卷可憑，而被告本件聲請回
    復原狀暨上訴意旨亦載明其住居所為高雄市○○區○○路
    191 巷9 號，是前開地址應為被告之應受送達之住所無訛，
    揆諸前揭說明，當送達人依此方式為送達時，即已生送達之
    效力，上訴期間，亦自該送達日之翌日即95年9 月2 日起算
    ，至95年9 月11日上訴期間即已屆滿。被告遲至95年10月3
    日始向本院提起上訴，顯已逾法定上訴期間。縱被告抗辯因
    外出工作有時無法返家以致未能及時自其母親處收受判決，
    惟其未能收受判決顯係出於本身之過失所致，依法亦不得聲
    請回復原狀，從而，聲請人聲請回復原狀，為無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第69條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    刑事第八庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
