【裁判字號】    95,訴,1665
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1665號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，本院於中華民國九十五年十
月五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟玖佰貳拾元，及自民
國九十五年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應自民國九十五年六月一日起至九十八年二月一日止，按月
於每月一日前連帶給付原告新臺幣貳萬元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬肆仟元為被告供擔保後，
得為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丁○○、甲○○分別為被繼承人丙○
    ○（原姓名為蘇美紅，業於民國95年3 月29日死亡，被告均
    未拋棄繼承權，為法定順序之合法繼承權人）之父、母親（
    2 人已於88年7 月20日離婚，被告丁○○另於89年1 月27日
    與訴外人周雅雯結婚），原告則為被告之長男（即被繼承人
    丙○○之胞兄）。因被繼承人丙○○於95年3 月29日死亡後
    ，被告2 人本應為被繼承人辦理喪葬事宜及所負債務，惟均
    由原告代為處理，致支出喪葬費用新臺幣（下同）663,700
    元，及代繳交通罰款300 元、汽車燃料費12,135元、信用卡
    消費金額42,036元、行動電話手機電訊費用1,967 元、互助
    會死會款40,000元，合計共為759,923 元。另被繼承人生前
    參加訴外人翁勝利所召集每會2 萬元自94年4 月1 日起至98
    年2 月1 日止於每月1 日標會之互助會1 會，被繼承人業於
    95年1 月1 日以3,500 元標取該互助會而成為死會員員，而
    被繼承人死亡後，原告已代墊95年4 月1 日、95年5 月1 日
    應繳之死會會款4 萬元，另尚欠自95年6 月1 日起至98年2
    月1 日止每月2 萬元之死會會款，已由原告向會首翁勝利承
    諾負擔該債務。上開被繼承人之喪葬費用及所負債務原應由
    被告（即法定繼承人）2 人連帶負擔，惟被告2 人均置之不
    理而由原告代為處理，為此，乃依無因管理及繼承連帶債務
    之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求為判決：(一)被告應連
    帶給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟玖佰貳拾元，及自本起訴
    狀繕本（即九十五年九月十九日）起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息；(二)被告應自民國九十五年六月一日
    起至九十八年二月一日止，按月於每月一日前連帶給付原告
    新臺幣貳萬元；並願供擔保，請准宣告假執行等語。被告則
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出喪葬費用明細表、
    統一發票、公路違規繳款收據、汽車燃料費及牌照稅繳款收
    據、信用卡繳款收據、電信費用帳單、互助會代為承擔證明
    書等各1 份為證。而被告均經本院依其戶籍地址合法通知無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調
    查證據之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按「未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，其管理應
    依本人明示或可得推知之意思，以有利於本人之方法為之。
    」，「管理事務，利於本人，並不違反本人明示或可得推知
    之意思者，管理人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債
    務，或受損害時，得請求本人償還其費用及自支出時起之利
    息，或清償其所負擔之債務，或賠償其損害。」，「繼承人
    對於被繼承人之債務，負連帶責任。」，民法第172 條、第
    176 條第1 項、第1153條第1 項分別定有明文。本件被告丁
    ○○、甲○○分別為被繼承人丙○○之父、母親，及被繼承
    人丙○○確已於95年3 月29日死亡，與被告二人確未拋棄對
    被繼承人丙○○之遺產之繼承權等情，有卷附被告及被繼承
    人之戶籍謄本、繼承系統表各1 份，與本院依職權查詢之被
    繼承人確無拋棄繼承事件之查詢表1 份在卷足參。是被告2
    人應為被繼承人之法定繼承人，依法自應負擔被繼承人之喪
    葬費用及所負債務。從而，原告依無因管理及繼承連帶債務
    之法律關係，求為判決如主文第1 項、第2 項所示，於法洵
    屬有據，所訴應予以准許。
五、本判決第一項原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，
    經核與法律規定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。至
    於本判決第二項因係請求未到期給付之將來給付訴訟，其性
    質不適合於假執行之宣告，此部分之請求不應准許，應予以
    駁回，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
