【裁判字號】    95,賠,20
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              95年度賠字第20號
    聲  請  人  甲○○
                        （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案，
    經本院以94年度毒聲字第1442號裁定送觀察勒戒，再以94年
    度毒聲字第2055號裁定送強制戒治，於民國94年8 月26日起
    至95年4 月17日止在台灣屏東戒治所執行，然聲請人係後天
    免疫缺乏症候群患者，依戒治處分條例第7 條第1 項第1 款
    規定，應拒絕聲請人入所，聲請人亦曾提出聲請免予戒治，
    然屏東戒治所當時並無通報檢察官停止戒治，致聲請人白白
    遭受戒治處分210 天，依上開戒治處分條例規定，聲請人本
    應免予戒治處分，卻無辜遭此處分210 天，且因戒治出所已
    無從撤銷，舉輕以明重，爰依法聲請國家賠償等語。
二、經查：
（一）按冤獄賠償法第1 條規定：「依刑事訴訟法令受理之案件
      ，受害人得依本法請求國家賠償者以：(一)不起訴處分或無
      罪之判決確定前，曾受羈押。(二)依再審或非常上訴程序判
      決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行者為限：不依前項法
      令之羈押，受害人亦得依該法請求國家賠償」。查聲請人
      前因施用毒品案件，經本院於94年5 月31日以94年度毒聲
      字第1442號裁定將聲請人送觀察勒戒，再於94年8 月18日
      以94年度毒聲字第2055號裁定將聲請人送強制戒治，嗣聲
      請人自94年8 月26日起至95年4 月17日止在台灣屏東戒治
      所執行，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年4 月
      19日以95年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分等節，有前
      開裁定書、臺灣屏東戒治所出所證明書、臺灣高雄地方法
      院檢察署檢察官戒治處分執行指揮書、不起訴處分書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是以聲請人並無於
      受不起訴處分或無罪判決確定前，曾受羈押；或依再審或
      非常上訴程序判決無罪確定前，曾受羈押或刑之執行之情
      形。揆諸前揭說明，聲請人就此聲請國家賠償不應准許。
（二）按毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定：受觀察、勒
      戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之
      裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行
      ，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償。查聲請人雖曾因施
      用毒品，經本院於94年5 月31日以94年度毒聲字第1442號
      裁定將聲請人送觀察勒戒，再於94年8 月18日以94年度毒
      聲字第2055號裁定將聲請人送強制戒治，嗣經臺灣高雄地
      方法院檢察署檢察官於95年4 月19日以95年度戒毒偵字第
      191 號為不起訴處分等節，業如前述，然聲請人前開觀察
      勒戒、強制戒治之裁定並無經撤銷之情形，揆諸前揭說明
      ，自無從準用冤獄賠償法之規定請求賠償。至於聲請人所
      指戒治處分條例第7 條第1 項第1 款之規定，係指「應拒
      絕入所」，非指強制戒治處分之裁定應撤銷，是聲請人之
      聲請，於法未合，附此敘明。
（三）綜上所述，聲請人並無於受不起訴處分或無罪判決確定前
      ，曾受羈押；或依再審或非常上訴程序判決無罪確定前，
      曾受羈押或刑之執行之情形，聲請人就此聲請國家賠償不
      應准許。又聲請人雖曾因施用毒品案件，先後經法院裁定
      觀察勒戒、強制戒治，並據以執行，但因其受觀察勒戒、
      強制戒治處分之裁定並未經撤銷，自不得依毒品危害防制
      條例第31條之1 第2 項規定，準用冤獄賠償法之規定請求
      國家賠償。是以，聲請人請求國家賠償為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
