【裁判字號】    95,交聲,636
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第636號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國95年9 月7 日所為之處分（原處分案號
：高監自裁字裁80－BB0000000 號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈者，
    處新台幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條定有明文。
二、原處分機關略以：受處分人甲○○於95年7 月7 日晚間9 時
    33分許，駕駛車號9388—JG號自小客車，在高雄市○○路與
    曾子路之交叉路口闖紅燈，為高雄市政府警察局交通警察大
    隊員警逕行舉發，嗣因受處分人未依規定自動繳納罰鍰及未
    依規定到案聽候裁決，且經原處分機關調查違規屬實，遂於
    95年9 月7 日依道路交通管理處罰條例第53條規定，裁處新
    台幣2700元罰鍰。
三、本件受處分人甲○○則以：其雖於上開時地闖越紅燈，但其
    遭員警逕行舉發之上開交叉路口前所設置違規照相警告標示
    牌，於其違規當時係遭路樹阻擋，致其不查始會違規闖越紅
    燈；再者，該交叉路口因高鐵尚未通車，車輛行人極少，亦
    無設置紅綠燈之必要，更無設置照相儀器之必要；甚者，其
    於上開時地，後方疑似有救護車輛通行，致其誤闖紅燈，爰
    依法聲明異議。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車號9388—JG號自小客車，於上
    開時地闖越紅燈，為警逕行舉發等情，除據異議人具狀自承
    在卷外，並有前揭自小客車於上開時地闖越紅燈之照片2 張
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、上
    開裁決書附卷可稽，是異議人確有於上開時地闖紅燈之違規
    情事，堪予認定。至異議人雖執前詞置辯，然均與本件「闖
    越紅燈」之違規事實無涉，異議人以此指摘前開裁決不當，
    自無可採。至該路口是否人車極少，有無設置紅綠燈之必要
    云云，核與異議人本件違規無涉。況依其所言上開時地，若
    後方確有救護車欲通行乙節為真，則該救護車自可逕行繞過
    異議人所駕車輛往前通行無疑，益徵異議人所言，應屬畏罰
    卸責之詞。
五、綜上，受處分人即異議人確有如舉發違反道路交通管理事件
    通知單所載之違規事實，應可認定。職是，原處分機關據以
    援引上開規定，裁處罰鍰，並無不當，本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
