【裁判字號】    95,易,1366
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第19400 號），本院適用簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國90年6 月間因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，於90年11月12日易科罰金執行完畢。其與易
    桂秀係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員。其明知臺灣高雄地方法院已於95年6 月23日依家庭
    暴力防治法之規定，核發95年度家護字第191 號民事通常保
    護令，令其不得對易桂秀實施身體或精神上不法之侵害行為
    ，亦不得直接或間接對易桂秀為騷擾行為，該保護令有效期
    間為1 年。詎甲○○於收受上開保護令，已知悉該保護令內
    容後，仍基於違反上開保護令之犯意，於95年7 月23日凌晨
    4 時55分許，在高雄縣岡山鎮○○路518 號23樓易桂秀住處
    ，以「幹你娘、破麻仔」（閩南語）等語辱罵易桂秀，並出
    手毆打易桂秀，致易桂秀受有顏面、枕部及右上臂挫傷等傷
    害（傷害部分業據易桂秀撤回告訴），以此方式對易桂秀實
    施身體上不法之侵害及騷擾行為，而違反前揭保護令之規定
    。
二、案經高雄縣政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
貳、實體部分
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承上情不諱，並
    經告訴人易桂秀於警詢及偵查中指證綦詳，且有本院95年度
    家護字第191 民事通常保護令及高雄縣立岡山醫院受理家庭
    暴力驗傷診斷書在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪
    予採信。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明
    文；又通常保護令則指依家庭暴力防治法第13條第2 項所為
    之裁定。本件被告明知依據前揭民事保護令內容之記載，在
    該保護令有效期間1 年內不得對於告訴人易桂秀施以任何身
    體或精神上之不法侵害，及直接或間接騷擾等家庭暴力行為
    ，猶於前揭時、地以言語辱罵並以徒手方式毆打告訴人易桂
    秀成傷，是其所為已該當家庭暴力防治法所定違反保護令罪
    甚明。是本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告前因公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，於90年8 月14日易科罰金執行完畢等情
   ， 有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於本院裁定
    核發民事通常保護令後，竟不知應予遵守，仍對告訴人實施
    前述不法侵害行為，足見其法治觀念薄弱，惟念及被告犯罪
    後尚能坦承全部犯行，態度尚佳，並衡其犯罪動機、手段、
    僅受國中教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，另考
    量其經濟狀況不佳，諭知以新台幣1000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
段、第47條、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
