【裁判字號】    95,聲,3825
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件，聲請單獨沒收（95
度執聲字第2204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之夾鏈袋貳拾肆個、香煙壹支、藍色錠劑壹顆、紅色錠劑壹
顆、綠色錠劑壹顆、吸食器壹組及玻璃吸食器壹個均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項分別定有明文。本件扣案之物經送高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，其中夾鏈袋24個、香
    煙1 支均含有第一級毒品海洛因成分，藍色錠劑、紅色錠劑
    、綠色錠劑各1 顆均含有第二級毒品MDMA，吸食器1 組及玻
    璃吸食器1 個均含有第二級毒品甲基安非他命，而上開物品
    所含毒品均量微無法秤重，且無從析離，應一併沒收銷燬，
    聲請意旨核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
