【裁判字號】    95,易,1467
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度易字第1467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第15400 號），本院高雄簡易庭（95年度簡字第4503號）認不
應逕以簡易判決處刑，並移由本院之合議法庭改依通常程序審理
，經本院於民國95年9 月18日所為之95年度易字第1467號判決原
本及其正本核對，茲發現正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本第2 頁理由內第3 行之「本件告訴人莊丁祥告訴被告
黃安泰」部分，應更正為「本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定正本若有明顯誤繕、誤載情形，亦應為相同之解釋。又
    按民事訴訟法第232 條之更正裁定，雖非參與原判決之法官
    亦得參與，此有23年抗字第2173號判例意旨可參。
二、經查，本件原判決正本第2 頁理由內第3 行之「本件告訴人
    莊丁祥告訴被告黃安泰」部分，經本院核閱原判決之原本後
    ，上開正本顯係誤繕，依上揭說明，自應更正為：【原判決
    正本第2 頁理由內第3 行之「本件告訴人莊丁祥告訴被告黃
    安泰」部分，應更正為「本件告訴人丙○○告訴被告乙○○
    、甲○○」】。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10  月    12        日
                  刑事第三庭審判長法  官  田平安
                                  法  官  郭瓊徽
                                  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
