【裁判字號】    95,易,1599
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21499
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    17日晚間8 時許，在高雄市左營區○○○路19號臺灣銀行之
    騎樓前，持其所有鑰匙1 支插入機車電門鎖啟動機車之方式
    ，竊取丙○○所有之車牌號碼為RFP －786 號機車，得手後
    騎乘該車離去現場。嗣於同年月20日凌晨1 時15分許，其騎
    乘該車行經高雄市○○區○○路與華夏路口時，因形跡可疑
    而為警攔檢查獲，並扣得其所有供上揭犯罪所用之鑰匙1支
    。案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白（見警卷第1
    至7 頁、偵卷第17、18、26頁、本院卷第9、22、30頁）。
  (二)被害人丙○○於警詢中之陳述（見警卷第8至10頁）。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍作業系
    統－查詢認可資料，車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料
    各1 份及照片3 張（見警卷第13至16頁、第18至20頁、第26
    、27頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前有竊盜罪前科紀錄（於95年8 月11日、17日
    判決，不構成累犯）之素行，有臺灣高雄地方法院院內索引
    卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，其不思正途以獲取所需，率爾竊取他人之機車，所為自
    應受相當之刑事非難，惟念其犯罪後自始坦承犯行，態度良
    好，所竊之物已發還被害人領回，有贓物認領保管單乙紙附
    卷足佐，所生危害已有減輕及其犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度國小畢業、生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另衡其從事鐵工、生活狀況不佳等情，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案鑰匙1 支，
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於偵訊中供承甚
    詳在卷（見偵卷第26頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第
320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
