【裁判字號】    95,簡,6088
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思自食其力，且甫因竊盜案經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於95年1 月17日為緩起訴處分，現仍在緩起訴
    處分期間，竟又貪圖不法利益，竊取超市內所販售物品，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊得之物價
    值約新臺幣140 元（據上開超商店員林素英警詢之指述），
    並非鉅額，復已歸還被害店家，有贓物認領保管單可稽，所
    生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並並斟
    酌被告目前無業及所竊財物價值等情，諭知如易科罰金以新
    臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
