【裁判字號】    95,交簡,2551
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2551號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23973 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○自95年
    7 月10日晚間11時起迄至翌日上午5 時許止，在高雄縣某處
    KTV 飲用啤酒4 瓶後，明知其控制力及注意力均已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶然駕駛車牌號碼9429─XB
    號自用小客車離去。嗣於95年7 月11日上午6 時許，沿高雄
    縣鳥松鄉○○路由南向北方向行駛，途經該路與文前路交叉
    口時，因不勝酒力致注意力無法集中，甲○○所駕駛之上開
    車輛左前車頭遂撞擊中正路上之分隔安全島。(二)證據部分補
    充記載如下：本件被告呼氣酒精濃度為每公升0.46毫克，雖
    未達實務上認定已達絕對不能安全駕駛之標準，惟案發時係
    日間天候晴，有自然光線，視距良好，肇事地點係直路且無
    障礙物，有道路交通事故調查報告表(一)可按，被告酒後駕駛
    上開自小客車行經上述地點，其所駕車輛之左前車頭竟撞擊
    路上分隔安全島，致該車左前車頭凹陷嚴重，左前車輪及防
    撞護條因而散落一地，有現場蒐證照片8 張可稽，可見被告
    於案發當時已因飲酒致駕駛操控力不佳，而達於不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀甚明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟仍酒後駕駛自小客車行駛，嗣因不勝酒力，撞擊道路上
    之分隔安全島，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.46毫克，
    漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告係
    高職畢業，經濟狀況係屬勉持等情，諭知如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
