【裁判字號】    95,交簡,2286
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            95年度交簡字第2286號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院民國95年8 月31日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第349 條前段
    、第362 前段分別定有明文。經查：上訴人係於民國95年9
    月12日日收受本案判決正本，有送達証書1 紙在卷可稽，故
    其至遲應於95年9 月22日前提起上訴，方為合法，然今上訴
    人乃延於95年9 月25日始行上訴（參見其刑事上訴狀暨本院
    收文戳），顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法
    律之程式，揆諸前開法條規定，自應予以駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
               刑事交通法庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                               書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
