【裁判字號】    95,家抗,24
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度家抗字第24號
抗  告  人  甲○○
                      現於(現押於臺灣屏東監獄附設戒治所
                        受強制戒治中)
上列抗告人因聲請訴訟救助事件，對於民國95年8 月31日臺灣高
雄地方法院95年度家救字第89號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。
二、經查，本件抗告人就該院94年度禁字第123 號宣告王黃玉霜
    （即抗告人之母）為禁治產人之裁定聲請再審，經原法院以
    95年度家補字第348 號裁定命其補繳裁判費新台幣1,000 元
    ，抗告人乃聲請訴訟救助。經原法院以宣告禁治產裁定依民
    事訴訟法第609條第1項規定不得抗告，而僅得提起撤銷禁治
    產宣告之訴予以救濟，而無聲請再審規定之適用，抗告人之
    聲請再審係顯無勝訴之望為由，駁回其訴訟救助之聲請。
三、抗告意旨雖以其聲請再審之目的係在於能組成親屬會議以管
    理王黃玉霜之財產（現依上開裁定理由所載係由王黃玉霜之
    長子王立山以家長分為監護人），且應繳納之裁判費1,000
    元於戒治完畢後定會繳納，而請求廢棄原裁定等語。然查，
    依民事訴訟法第609 條規定「宣告禁治產之裁定不得抗告。
    依民法規定得聲請禁治產之人得向就禁治產之聲請曾為裁判
    之地方法院提起撤銷禁治產宣告之訴。」則就宣告禁治產之
    裁定之救濟程序，並不得以聲請再審之方式為之，而應依撤
    銷禁治產宣告之訴訟方式請求撤銷。至禁治產人之財產，依
    民法第1113條1 項準用同法第1100條規定，係由監護人管理
    ，抗告人若認王立山之監護人資格有疑義，亦係得依民法第
    1111條及非訟事件法第139 條規定之程序處理之事宜，均非
    得以聲請再審之方式為之。故抗告人所提起之聲請再審，即
    顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，依上開條文規定，自屬無
    從准許。原法院基此而駁回其訴訟救助之聲請，並無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書  記  官  楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
