【裁判字號】    95,聲,773
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因強盜等肆罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
拾壹年拾月，罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為後，刑法業於民國
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行；就定應執
    行刑部分，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」比較新、舊法律之結果，以修正前刑法之規定較有利於行
    為人；另關於罰金易服勞役之折算標準，本件被告於犯罪時
    ，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上3 元
    以下折算1 日。」，同條第3 項規定：「罰金總額折算逾6
    個月之日數者，以罰金總額與6 個月之日數比例折算。」，
    又受刑人行為時之易服勞役折算標準，業據修正前（現已刪
    除）罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折
    算標準，因所處之罰金為新臺幣20萬元（如下述），應以罰
    金總額與6 個月之日數比例折算。惟修正公布施行後之刑法
    第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日。」，比較修正前後之易服勞役
    折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人；本院就上開
    情形，以受刑人應執行之刑未超過有期徒刑20年，就有期徒
    刑定執行刑結果，修正前刑法實際上並無較有利之實益。而
    罰金易服勞役部分則以修正後之規定，較有利於受刑人。綜
    合比較修正前後之法律結果，以修正後之規定較有利於受刑
    人，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用修正後之刑法
    ，先予敘明。
二、受刑人甲○○因強盜等4 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項、刑法第2 條第1 項但書、第53條、第51條第5
    款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
