【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄
                    現於台灣台中監獄苗栗分監    寄押中
選任辯護人  江文玉 律師
            張績寶 律師
            常照倫 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第78號）及移送併案審理（95年度偵字第3723號、臺灣台中
地方法院檢察署95年度偵字第10278號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣台中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於販賣第一級毒品海洛因牟利之概
    括犯意，自93年10月間某日起至93年12月間止，在臺中市及
    苗栗縣頭份鎮等地區連續販賣海洛因予劉維生及其他不特定
    人，嗣於93年12月30日11時40分許，在臺中市○○路645 號
    處為警查獲。認被告甲○○係涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第1 級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論，刑事訴訟法第5 條第1 項
    、第304 條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或
    被告之住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5條
    第1 項有明文規定。被告之所在地，係以起訴時為標準，管
    轄之有無，應依職權調查之，自訴當時被告之所在地是否在
    臺北，此與臺灣臺北地方法院有無管轄權極關重要，原審未
    予調查，遽行判決，殊嫌速斷。最高法院48年台上字第837
    號判例可資參照。
三、經查：本件被告甲○○之居所係在台中市○○區○○里○○
    路645 號（戶籍亦在該址），業據被告於警詢及偵查中供明
    在卷，並有個人基本資料查結果1 紙在卷可稽。又被告前因
    毒品案件於94年9 月21日入臺灣台中監獄執行，至95年3 月
    3 日改至臺灣雲林第二監獄執行，而本案檢察官於94年12月
    30日起訴，檢察官起訴時被告所在地係在臺灣台中監獄，臺
    灣高等法院出入監紀錄表1 份在卷可參，足證檢察官起訴時
    被告之住所、居所或所在地，非屬本院管轄權範圍。再公訴
    意旨指稱「被告自93年10月間某日起至93年12月間止，在苗
    栗縣頭份鎮等地區連續販賣海洛因予不特定人」等語，惟並
    未提出任何證據佐證被告犯罪行為地確係在苗栗縣頭份鎮，
    另公訴人指稱被告用以販賣海洛因之0000000000號行動電話
    ，經本院向台中縣警察局刑警大隊偵4 隊調取該門號電話之
    通聯紀錄，於93年10月間至12月間該電話發話基地台位置，
    亦未曾出現在本院管轄權範圍之地點。又臺灣苗栗地方法院
    檢察署、臺灣台中地方法院檢察署送請併案審理部分，行為
    地均在台中市○○區○○里○○路645 號，亦非屬本院管轄
    權範圍。則檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林卉聆
                                    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
