【裁判字號】    95,苗簡,865
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第865號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  魏緯恩
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4600號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，由合議
庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
魏緯恩違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項第二款所為禁
止直接騷擾行為之保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）魏緯恩係魏彥雲、許秀燕之子，三人間具有家庭暴力防治
      法第3 條第3 款所定之家庭成員關係；魏緯恩因曾對其父
      魏彥雲實施身體上及精神上之不法侵害行為，經本院於民
      國95年8 月11日，以95年度家護字第97號核發民事通常保
      護令，裁定禁止魏緯恩對魏彥雲實施身體或精神上不法侵
      害，及直接或間接騷擾魏彥雲之行為，且該該保護令之有
      效期間為10月。詎魏緯恩收受上開保護令後，明知上開通
      常保護令之內容，於95年9 月5 日凌晨0 時10分許，在苗
      栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○路132 號之房間內，於飲用酒
      類後，竟仍基於違反保護令之犯意，大聲吵鬧，直接騷擾
      魏彥雲、許秀燕，嗣經許秀燕制止，魏緯恩竟徒手將許秀
      燕推向撞擊大門（傷害部分未據告訴），魏彥雲見狀亦上
      前勸阻，惟魏緯恩仍繼續吵鬧，並將家具推倒一地，以此
      方式直接騷擾魏彥雲，違反前述保護令內容。嗣經魏彥雲
      撥打電話報警，經警當場查獲。
（二）案經被害人魏彥雲訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白（見本院95年度易字629 號
      卷第17頁）。
（二）證人即告訴人魏彥雲於警詢中之證述（見95年度偵字第
      4600 號 卷第13頁至第15頁）。
（三）證人許秀燕、魏嘉祿於警詢中之證述（見偵卷第16頁至第
      21 頁） 。
（四）案發現場照片共2張（見偵卷第29頁）。
（五）本院95年度家護字第97號民事通常保護令影本1 份（見審
      卷第22頁至第25頁）。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
（四）刑法施行法第1條之1。
（五）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、如不服本件判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條第2款
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
