【裁判字號】    95,易,350
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度易字第350號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由乙○○繳
    納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第180條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  林燦都
                                      法  官  楊清益
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
