【裁判字號】    95,繼,343
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第343號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
                        弄8之.
            己○○
                        樓之5.
            乙○○
                        弄8之.
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。民法第1174條固
    有明文。惟遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直
    系血親卑親屬。父母。兄弟姊妹。祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第11
    39條亦分別定有明文。
二、查本件聲明人等具狀陳稱其被繼承人甲○○於民國95年8 月
    27日死亡，聲明人自願拋棄繼承權等語。惟聲明人等為被繼
    承人之孫子女，依聲明人等所提出之繼承系統表所載，被繼
    承人之直系血親卑親屬中，尚有其子女丁○○，為其直系血
    親卑親屬中親等最近者，而本件聲明人等為甲○○之孫，親
    等較遠，依前揭法條規定，於親等較近之丁○○拋棄繼承權
    之前，聲明人等並無繼承權，亦無聲明拋棄繼承權之可言，
    其向本院聲明拋棄繼承，尚非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
