【裁判字號】    95,家訴,18
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度家訴字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上列當事人間請求給付贍養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月28
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，已記明言詞辯論筆錄在卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
