【裁判字號】    95,易,559
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第559號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3639號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告等之意見後，
合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第六行「拆卸」及「甲○
    ○、、」等文字間，補充記載「竊取」等文字外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（
    亦如附件）。
三、論罪科刑：
    被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰
    審酌其竊取他人之車牌，破壞他人對該財產之支配權，實無
    可取，但衡酌其坦承犯行，犯後態度尚佳，以及其犯罪動機
    、目的、手段、所生危害不大、犯罪所得不多，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又其竊取車牌所使
    用之扳手1 支，並未扣案，但無證據證明目前仍存在而未滅
    失，未避免將來執行之困難，爰不宣告告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 。
（二）刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施
      行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
