【裁判字號】    95,簡,5711
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二○六六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實補充：甲○○前有違反麻醉藥品管理條例
    、偽造文書、竊盜、贓物、搶奪、違反毒品危害防制條例等
    多項前科（均不構成累犯）外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行非佳，犯罪之動機、目的、
    手段、告訴人之損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案鑰匙一支，為被告所有供前揭犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
