【裁判字號】    95,聲,2848
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2848號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第658 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第29
    35號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.65公克
    、空包裝重1.02公克）、第二級毒品安非他命1 包（毛重0.
    25公克、驗餘淨重0.03公克），為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。經查，本件扣案之毒品即第一級毒品
    1 包（淨重0.65公克，空包裝重1.02公克，此有法務部調查
    局94年8 月9 日調科壹字第060010078 號鑑定通知書附卷足
    稽）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.03公克，
    此有臺北市政府警察局94年11月8 日北市鑑毒字第504 號鑑
    驗通知書附卷足稽），固係毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段所規定之違禁物，惟上開扣案物核與另案被告鄭惠美所
    犯販賣第一級毒品及第二級毒品罪行有所關連，業經本院於
    95年6 月2 日以94年度訴字第1537號判決宣告諭知沒收並銷
    燬之，該案現仍由臺灣高等法院以95年度上訴字第2912號案
    審理中，此有上開判決書電腦列印本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽，因屬另案被告鄭惠美販賣毒品案
    件相關之重要證物，不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從而，
    聲請人之本件聲請，容有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
