【裁判字號】    95,簡,5072
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第16783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規
定，科罰金新臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名張麗冠）曾有誣告、偽造文書等前科，其中偽
    造文書案於95年6月29日經臺灣士林地方法院以95年簡字301
    號判處有期徒刑5月，如易科罰金以銀元3百元折算1日，緩
    刑2 年確定。其前任職於冠傑國際人力有限公司之經理，從
    事外籍勞工仲介工作，其於92年9 月16日曾因非法媒介印尼
    籍看護工NGUYEN THI NGAN 受僱於黃建華從事家庭幫佣之工
    作，經臺北縣政府於93年7 月7 日以北府勞動字第09304757
    601 號罰鍰處分書處以罰鍰新臺幣（下同）10萬元。猶不知
    竣悔，明知任何人不得媒介外國人非法為他人工作，緣於93
    年1 月18日，因林侑信合法申請外籍看護工照顧其家人，甲
    ○○乃仲介越南籍看護工DOAN THI LA 來臺為林侑信所僱用
    。嗣同年10月中旬，林侑信因家人身體較好不需照顧，將該
    名越南籍看護工交還予甲○○，甲○○竟未依規定辦理轉換
    雇主或使其返國之手續，即意圖營利，於93年11月4 日將DO
    AN THI LA 逕行帶至陳美月位於臺北縣淡水鎮○○路○ 段22
    巷98號之住處，從事看護陳美月公公林陞進等家庭幫佣之工
    作，並從中抽取仲介費每月6 千元。嗣於94年12月26日14時
    30分許，為臺北縣政府警察局淡水分局在上址查獲前揭越南
    籍看護工，而查悉上情。案經臺北縣政府函送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    前揭媒介外國人非法為他人工作之犯罪事實，業據被告甲○
    ○在警詢及偵查中坦承不諱，核與證人陳美月、林侑信、DO
    AN THI LA警詢中證述之情節相符，此外，復有臺北縣政府9
    3年7月7日北府勞動字第09304757601號罰鍰處分書、臺北縣
    政府警察局淡水分局北縣警淡外字第0950003200號函、外勞
    居留資料查詢明細內容顯示畫面、護照影本、全國外國人動
    態查詢系統-藍領外國人詳細資料、陳述意見書等文件附卷
    可稽。被告雖矢口否認有抽取任何仲介費，惟此點業經陳美
    月、DOAN THI LA 於警詢中指述歷歷，且金額數目分毫不差
    ，被告雖辯稱每月6 千元費用係繳納越南之稅捐，然並無提
    出任何佐證或請求調查相關證據，而替人仲介不收取任何費
    用亦與常情扞格，綜上被告所辯顯無足採，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    按「任何人不得媒介外國人非法為他人工作」、「意圖營利
    而違反第四十五條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金」，就業服務法第四十
    五條、第六十四條第二項定有明文。核被告所為，係犯就業
    服務法第六十四條第二項之罪。爰審酌被告未經許可，媒介
    外國人予他人使用，已妨害國民就業，且阻礙社會經濟發展
    ，兼衡其素行、犯罪動機、目的、所媒介之人數及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按被告行為時，刑法
    第四十二條第二項規定：「易服勞役以一元以上三元以下折
    算一日。但勞役期限不得逾六個月」。而被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為
    時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新台
    幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新台幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」比較修
    正前後之易服勞役折算標準及本件科處罰金之數額，以修正
    後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書規
    定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，併諭知
    罰金易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，就業服務法第64
    條第2 項，刑法第11條前段，第2 條第1 項但書、第42條第
    3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。5年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前3項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
