【裁判字號】    95,訴,1263
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1263號
原      告  國華商業大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝心味律師
被      告  乙○○
被      告  寶貝爹娘有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  趙建和律師
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年十一月九日下午二時
四十五分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。原告應提出其管理
委員會係何時成立之會議紀錄、關於管理費收費標準區分營業用
與非營業用之會議紀錄等相關資料，並於上開言詞辯論期日前7
日前陳報本院，繕本逕寄被告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
