【裁判字號】    95,訴,767
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第767號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  高素真律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月十五日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國95年3 月15日將其收押，並於同年6
月6 日裁定自同年6 月15日起延長羈押2 月，嗣於同年8 月8 日
再裁定自同年8 月15日起延長羈押2 月；茲經本院訊問被告後，
查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
