【裁判字號】    95,聲,3126
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3126號
聲  請  人
即被告之兄  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯妨害國幣懲治條例等案件（本院95年度訴
字第1703號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告兄長，家中父親年近80歲，於
    民國95年9 月7 日因心臟疾病至台大醫院掛急診，並於95年
    9 月14日進行心導管手術，母親於日前憂鬱症才好轉，被告
    甲○○犯罪之事至今不敢讓兩位老人家知道，因父親目前情
    況很難等到被告甲○○完成執行，懇請法官准予具保停止羈
    押讓被告得與父母親同住以求安心等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反妨害國幣懲治條例第3 條第1 項、
    槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯妨害國幣懲治條例第3 條第1
    項罪嫌部分復為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，因於95年6 月8 日訊問後裁定將其羈押，
    並於95年9 月8 日延長羈押2 月。本院茲因依被告供述及相
    關扣案證物暨卷內所附通訊監察譯文等資料，仍認被告上項
    所涉犯妨害國幣懲治條例第3 條第1 項之罪嫌重大，且此罪
    係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款情事，原羈押原因依然存在，不能因具保
    而消滅，且聲請人前揭所陳父母親生病，希望被告能返家陪
    同父母等情，亦非法定之停止羈押事由，其本件聲請尚無理
    由，不能准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
