【裁判字號】    95,聲,2766
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  陳建宏律師
            陳明律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（九十四年度矚重
訴字第二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，被告甲○○雖否認犯行，但本院認其犯
    罪嫌疑重大，且所犯為貪污治罪條例第四條第一項第五款、
    第三條之罪，為最輕本刑十年以上之重罪，且共犯吳坤池、
    邱德發迄今尚未到案，並與同案被告蘇有仁等有串證之虞，
    有羈押之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭知
    羈押並禁止接見通信執行，並經本院先後裁定自九十五年三
    月十六日、同年五月十六日、同年七月十六日起延長二月並
    禁止接見通信，並於同年八月三十一日裁定解除禁止接見通
    信，且自同年九月十六日起延長羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：公訴人迄今未提出被告甲○○浮編單價，以
    利廠商收取回扣之證據；且被告甲○○被訴收取回扣部分係
    金額較小之材料廠商部分，顯見其並非與被告蘇有仁居於主
    導之地位；又被告蘇有仁及甲○○均否認收取回扣，除陳一
    飛指訴外，並無其他證據；況被告甲○○並非公務人員，係
    基於與鎮公所之契約關係而有設計、監造職務及責任；另同
    案被告李奎賢等公務員均已交保，本案業已進入審理，故被
    告甲○○之原羈押原因業已消滅，且無羈押必要，而被告甲
    ○○有正當職業，且有家庭，亦有重病母親需要扶養，並無
    交保後不到庭致無法審判之情形，請准予新台幣一百萬元交
    保等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，及所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款定有明文。經查，經本院訊問被告
    甲○○後，認有起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而
    就公訴人所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信之
    程度，堪認被告犯罪嫌疑重大，且其與同案被告蘇有仁共犯
    貪污治罪條例第四條第一項第五款、第三條之違背職務收受
    賄賂罪嫌，其法定刑為無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣（下同）一億元以下罰金，並參酌被告身為本件諸
    多工程之設計人，竟浮編單價，並代被告蘇有仁向廠商收取
    賄賂後予以轉交，並向材物料供應商收取一百九十八萬五千
    三百零五元及期約一百二十一萬九千八百元之設計費，其犯
    罪情節足認甚為重大，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押
    必要。故本件聲請具保停止羈押，本院認為均無理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
