【裁判字號】    95,拍,2521
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第2521號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年4 月1 日以附表所示
    不動產為債務人甲○○向聲請人所負債務之擔保，設定本金
    最高限額新台幣（下同）840,000 元之抵押權，依法登記在
    案。茲債務人對聲請人負債734,442 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項
    、約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、債務人甲○○陳述意見意旨略以：債務人對於設定抵押權之
    債務，均按時繳交本息，並有附上已繳本息之收據及存款簿
    扣款影本在卷可稽，聲請人聲請拍賣抵押物係無理由等云云
    。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定
    ，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之
    存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地
    登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁
    定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
