【裁判字號】    95,聲,2619
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1970號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人即被
告聲請具保停止被告之羈押。惟查，本件被告甲○○業於95年10
月2 日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官借提執行其前案之刑期
（本院95年度簡字第3732號判決判處有期徒刑5 月確定），此有
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官95年度執未字第7839號執行指揮
書及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份在卷可按，是本件
被告已非在本院羈押中，本件聲請意旨求予具保停止羈押，自屬
於法不合，應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
