【裁判字號】    95,交易,468
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第22
744號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國89年10月11日18時許，駕駛車牌號碼L9-760號
    營業小客車，沿臺北縣三重市○○路○段往高速公路方向行
    駛，於行經同市○○路與中正北路口時，理應注意汽車行駛
    至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然左轉
    ，不慎撞及對向沿重陽路直行，由告訴人乙○○所騎乘之車
    牌號碼FDU-722 號輕型機車，致告訴人乙○○人車倒地，受
    有臀部鈍挫傷、頭部受傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回
    其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
