【裁判字號】    95,聲,3137
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3137號
被      告    甲○
                       樓
                      （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人即被告
之選任辯護人  蕭玉杉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（九十五年度
訴字第二０六四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因被告甲○因販賣第三級、第四級毒品之違反毒
    品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，其中所犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒
    品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，有羈押之必要，而於民國九十五年七月七日執行
    羈押。嗣又經本院訊問被告甲○後，認前項原因依然存在，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，於
    九十五年十月五日裁定自九十五年十月七日起延長羈押二月
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○涉嫌以管制藥品調配解毒劑，販售
    予原使用第一級毒品者解除毒癮，並欲藉此方法幫助染毒癮
    者，以漸進方式戒除毒癮，本係出於身為藥劑師之專業，及
    對身陷毒海者之同情，並非欲圖牟暴利，且被告自七十年間
    起即罹患「精神分裂者」，之後病情時好時壞，現聲請人遭
    羈押多時，舊疾再發，身心不堪負荷，為此聲請准予被告具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○涉犯毒品危害防制條例第四條第三項、第四
    項之販賣第三級、第四級毒品罪嫌，除有被告於偵查中之自
    白外，並有證人鄭玉枝、郭忠賓、簡銘義、蔡兆豐、劉恆廷
    之證述及扣案毒品可資佐證，其犯罪嫌疑重大，其中毒品危
    害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪乃最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，本件羈押之原因及必要性均未消滅，
    聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  吳幸娥
                                      法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
