【裁判字號】    95,簡,5273
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五○六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案殘渣袋貳個其內第二級毒品安非他命殘渣（量微無法秤重）
沒收銷燬之；扣案吸食器壹個、殘渣袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實欄第六行「九十四年七月十七日」應更
    正為「九十五年七月十七日」；(二)證據併所犯法條欄第三行
    「九十四年八月三日」應更正為「九十五年八月三日」，並
    補充且有臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制
    條例毒品初步鑑驗報告單一紙在卷可稽外，其餘犯罪事實及
    證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後非法持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為施用第二級毒品安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有如事實欄所示施
    用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，詎其猶未悛悔警惕，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未因前所
    受之處分而決心改過，矯正其行，且被告施用毒品戕害自身
    健康，對社會風氣亦有不良影響，兼衡其犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。扣案殘渣袋二個其內第二級毒品安非
    他命殘渣（量微無法秤重），為查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；扣案吸食器一個
    及殘渣袋二個，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
