【裁判字號】    95,聲,3057
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3057號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  黃毓棋律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件（本院95年度訴字第2078號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)被告因思慮未周、一時衝動且前服用大量
    安眠藥、鎮靜藥物致精神意識模糊方觸法網，不知此情緒管
    理能力之欠缺會遭致如此鉅大之刑事司法效果，經此，被告
    已幡然悔悟；又被告為家中長子，已結婚並育有一子女，家
    中經濟有賴其幫忙維持家計，且被告前亦有一正當之施作油
    漆工作而有固定之收入，如能令其具保停止羈押，父母雙親
    即能對其行為就近予以監督、導正，妻兒、子女亦能給予親
    情之關懷以為感化，如此效果定比監禁、隔離更富教化實益
    。(2)被告曾因左腳中彈，致受有粉碎性、開放性傷害骨折，
    未免日後有殘廢、行動不便之不可回復之傷害，應定期門診
    追蹤並復健治療，此有台北縣立醫院95年7 月6 日、7 月26
    日診斷證明書、亞東紀念醫院95年8 月8 日診斷證明聿可資
    為證。且於95年9 月14日準備程序中，檢察官亦對被告聲請
    具保金額表示無意見，由此可知檢察官亦認被告並無羈押之
    必要。復查被告於偵查中之所以被羈押乃因經濟不佳覓保無
    著，並非真有事實認有逃亡之虞而羈押之必要，如僅因覓保
    無著即認被告顯有逃亡之虞，其推論過程實有待商榷，且被
    告有父母及妻女需照顧，殊無任何動機逃亡以規避刑罰。為
    此請鈞院考量非必以羈押被告為手段始能達保全被告、證據
    之目的，而能以具保為手段停止羈押云云。
二、按被告因涉嫌殺人未遂等罪，經本院於95年7 月10日訊問後
    ，認被告雖抗辯於行為時處於心神喪失或精神粍弱狀態，惟
    有證人指訴及卷證可佐，足認其涉嫌殺人未遂犯嫌重大，其
    於偵查中覓保無著，有逃亡之虞，所犯復為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪；而被告自承曾由臺灣臺北看守所依法戒護
    就醫，足認其可得適當醫療，應無刑事訴訟法第114 條第3
    款所列必須保外治療之情形。是本件非予羈押，顯難進行審
    判，裁定自95年7 月10日起羈押，復於95年9 月14日裁定自
    95年10月10日裁定延長2 月在案。
三、查，被告所涉犯刑法第271 條第2 項第1 項殺人未遂罪，其
    最輕本刑為10年以上有期徒刑，且依起訴事實，被告係於同
    一日持刀先後砍向不同被害人及車輛，且於警員逮捕時仍駕
    車衝撞警員，以圖逃離，是由被告犯罪情狀，俱見被告非予
    羈押顯難進行審判。聲請意旨所指被告已悔悟及家中需其照
    料云云，均與本院前開羈押理由無涉，難認其羈押原因已消
    滅。至被告雖以左腳因中彈骨折，請求具保停止羈押，惟被
    告曾於95年7 月6 日及26日，經臺灣臺北看守所戒護至臺北
    縣立醫院骨科門診診療，據該院診斷證明書所載病名「左腓
    骨粉碎性骨折、左下肢槍傷併開放性骨折」，醫師囑言：「
    宜門診追蹤、建議復健治療」，倘病情需要，將安排戒送外
    醫複診，此有該所95年9 月4 日北所衛字第0950011569號函
    1 件附卷可稽。是縱使被告左下肢受傷，仍可由臺灣臺北看
    守所提供所內治療或戒送外醫，應無保外就醫之必要。而被
    告之配偶前以此理由聲請具保停止羈押，亦經本院以95年度
    聲字第2332號裁定駁回在案。綜上，本件聲請，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   許仕楓
                                    法  官   饒金鳳
                                    法  官   林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   林進煌
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
