【裁判字號】    95,訴,2306
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2306號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4771號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
