【裁判字號】    95,訴,2554
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2554號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5182號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年
    度桃簡字第一四六三號判決判處有期徒刑四月確定，於民國
    九十三年十月二十七日易科罰金執行完畢。其另因施用毒品
    案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    九十二年十月二十一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二０七三
    號為不起訴處分在案。再因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十三年度訴字第一七九二號判決判
    處有期徒刑六月、三月，並定應執行刑有期徒刑八月確定（
    尚未執行即再犯本案，此部分不構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十
    五年五月間某日起至同年六月十三日止，在臺北縣泰山鄉○
    ○路○段一八七號五樓五０一室內，分別以針筒注射及燒烤
    吸食之方式，連續施用海洛因及安非他命多次，平均每二日
    施用海洛因乙次，每日施用安非他命一、二次。嗣於九十五
    年六月十三日下午三時三十分許，為警在上址查獲，經徵得
    乙○○之同意採尿送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十五年六月十三日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣
    相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡及安非他命陽性反應
    ，有該公司於九十五年六月二十八日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告一份、臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品危害防制
    條例案被移送人姓名代碼對照表一紙在卷可憑（見九十五年
    度毒偵字第五一八二號偵查卷第十四頁、第十五頁），足認
    被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十
    月二十一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二０七三號為不起訴
    處分之事實，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考。從而被告於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    犯施用第一級、第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定
    。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並均於
    九十五年七月一日施行，茲經本院綜合全部罪刑整體比較結
    果，裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第
    一項前段規定（現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    有最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參考），自
    應適用行為時即修正前之各規定論處。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有海
    洛因、安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告自九十五年五月間起至同年六月十三日
    止，期間分別多次施用海洛因、安非他命之犯行，均時間緊
    接，所犯各係構成要件相同之罪，顯基於概括犯意為之，均
    為連續犯，皆應論以一罪，並均加重其刑。又被告前因偽造
    文書案件，經臺灣桃園地方法院以九十二年度桃簡字第一四
    六三號判決判處有期徒刑四月確定，於九十三年十月二十七
    日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法遞加重其刑。所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。檢察官雖僅就
    被告於九十五年六月十三日為警採尿前二十六小時、九十六
    小時內某時之施用海洛因、安非他命犯行提起公訴，惟前揭
    犯罪事實欄所載之其餘施用毒品犯行，與起訴部分均有連續
    犯之裁判上一罪關係，皆為起訴效力所及，本院自得併予審
    究。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁
    制，惟其坦承犯行之犯後態度，暨其施用期間、次數等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第五十六條、
修正前第四十七條、修正前第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關修正條文│行為時即修正前之規定  │裁判時即修正後之規定  │本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│連續犯      │連續數行為而犯同一之罪│刪除                  │被告連續施用海洛因、安非│
│（刑法第五十│名者，以一罪論。但得加│                      │他命犯行，依修正前之規定│
│六條）      │重其刑至二分之一。    │                      │，均論以一罪，依修正後之│
│            │                      │                      │規定則有可能數罪併罰，修│
│            │                      │                      │正後之規定並未較有利於被│
│            │                      │                      │告。                    │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│累犯（刑法第│受有期徒刑之執行完畢，│受徒刑之執行完畢，或一│被告於如犯罪事實欄所載之│
│四十七條）  │或受無期徒刑或有期徒刑│部之執行而赦免後，五年│有期徒刑執行完畢後，五年│
│            │一部之執行而赦免後，五│以內故意再犯有期徒刑以│內故意再犯本件有期徒刑以│
│            │年以內再犯有期徒刑以上│上之罪者，為累犯，加重│上之罪，無論依修正前或修│
│            │之罪者，為累犯，加重本│本刑至二分之一。      │正後之規定，均構成累犯，│
│            │刑至二分之一。        │                      │修正後之規定並未較有利於│
│            │                      │                      │被告。                  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│定應執行刑（│宣告多數有期徒刑者，於│宣告多數有期徒刑者，於│修正前定應執行刑之上限為│
│刑法第五十一│各刑中之最長期以上，各│各刑中之最長期以上，各│二十年，修正後則為三十年│
│條第五款）  │刑合併之刑期以下，定其│刑合併之刑期以下，定其│，以修正前之規定有利於被│
│            │刑期。但不得逾二十年。│刑期。但不得逾三十年。│告。                    │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
