【裁判字號】    95,訴,1028
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1028號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鈞寶國際貿易有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○    原住台北縣蘆洲市○○路241之12號14樓
被      告  戊○○    原住台北縣八里鄉○○路○段323巷9號7樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬玖仟柒佰柒拾元，及自
民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息；暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以上，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告鈞寶國際貿易有限公司於民國93年8 月17日
    邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）200
    萬元，期間自93年8 月17日起至98年8 月17日止，分60期按
    月平均攤還本息，利息則按年息5%計算。並約定如一期未依
    約清償，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內
    ，按約定利率10% ，逾期在6 個月以上，按約定利率20% 計
    算違約金。詎主債務人自95年3 月17日起即未依約給付，迄
    尚餘本金141 萬9,770 元及利息、違約金未給付，經屢催未
    獲置理，爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併
    為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書各
    1 份、授信約定書3 份為證；被告則經合法通知，既未到庭
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調
    查之結果，堪認原告之主張為可採信。從而，原告本於借貸
    及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
