【裁判字號】    95,交簡,1202
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1202號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度交簡字第307
    號判處罰金銀元16,000元，如易服勞役以銀元300 元折算1
    日確定，於民國91年12月19日執行完畢（不致使本件構成累
    犯）。猶不知警惕，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國95年8 月3 日凌晨零時許，
    在臺北縣板橋市○○○路178 號服用酒類，已達於不能安全
    駕駛之狀態後，於同日零時30分許返回其所駕駛之車牌號碼
    ZH-4985 號自用小貨車駕駛座休憩。嗣於同日3 時許，仍處
    於不能安全駕駛之狀態，竟駕駛前開自用小貨車出發，沿臺
    北縣板橋市○○○路往臺北縣新莊市方向行駛，迄於同日3
    時50分許，行經臺北縣板橋市○○○路接近中山路口時，因
    服用酒類後注意力不集中，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前
    狀況，致其自用小貨車之前保險桿由後撞擊同向由乙○○駕
    駛之車牌號碼980-CV號營業用小客車之後保險桿及車尾燈。
    嗣經至現場處理之員警於同日4 時51分所測得其吐氣所含酒
    精濃度仍高達每公升1.12毫克，且經警檢測其生理平衡，就
    兩臂平伸抬頭轉圈及金雞獨立30秒鐘項目均不正常。
二、訊據被告甲○○固不否認曾於前開時地服用酒類，返回其所
    駕駛之車牌號碼ZH-4985 號自用小貨車駕駛座休憩，該自用
    小貨車於95年8 月3 日3 時50分許由後撞擊由乙○○駕駛之
    車牌號碼980-CV號營業用小客車之後保險桿及車尾燈，經警
    於同日4 時51分所測得其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升
    1.12毫克之事實，惟矢口否認有何服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，辯稱：其喝酒後，就上自用小貨車
    上睡覺，但翻身時不小心撞到排檔桿，又因沒拉手煞車，車
    子往前滑，才撞到前面營業用小客車云云。然查：車牌號碼
    980-CV號營業用小客車係在停等紅燈之情形下，遭被告所駕
    駛之前開營業用小貨車由後撞擊之事實，業據被害人乙○○
    於警詢中指述明確；且車牌號碼ZH-4985 號自用小貨車為手
    排車，當地並非斜坡而係平面之事實，亦據被告於檢察官偵
    訊中坦承不諱，則被告在並未踩離合器之狀態下，單憑撞到
    排檔，如何能換檔啟動該車？又縱使被告將排檔撞到空檔，
    然當地為平面，並非斜坡，在無動力之狀態下，其駕駛之營
    業用小客車何以會自動前進，且將乙○○所駕駛之車牌號碼
    980-CV號營業用小客車之車尾燈撞破、後保險桿受損？況依
    道路交通事故現場圖乙紙及現場照片2 幀所示，其所駕駛之
    前開自用小貨車係在快車道上撞擊前開營業用小客車，其自
    用小客車之右後車尾離路邊已有4.4 公尺之距離，右前車頭
    離路邊更有5.5 公尺之距離，離路邊已有一段距離，依該營
    業用小貨車之重量，單憑無動力之滑行，實難滑行如此長之
    距離，足徵被告前開所辯無非卸責之詞，尚難採信。此外並
    有道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故調查報告
    表（二）、臺北縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、酒後時間確認單、生理平衡檢測表各乙份等件在卷
    可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件前科，仍不
    知警惕，兼衡其犯罪之動機、目的、明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛營業用小客車行駛於道路
    上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類
    後，貿然駕駛營業用小貨車，並因服用酒類後注意力不集中
    ，駕駛操控力欠佳，亦未注意車前狀況，撞擊乙○○駕駛之
    營業用小客車，幸未致乙○○受到傷害，及犯罪後矢口否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                            書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
