【裁判字號】    95,易,827
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第827號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      樓
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12362
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○係兄弟關係，而被告丁
    ○○因發現其女友洪家怡與被告乙○○間似有交往，遂爭風
    吃醋，雙方邀約談判，被告丁○○夥同被告甲○○與年籍不
    詳等男子約八人，分持西瓜刀及鋁棒前往赴約，被告乙○○
    則邀約被告丙○○攜開山刀前往，於民國九十三年八月八日
    凌晨零時許，在臺北縣三重市○○路○段六之二號前，雙方
    一言不合，竟基於互毆之犯意，被告甲○○等八人分持刀子
    、球棒等物基於傷害人身體之犯意聯絡傷害告訴人即被告丙
    ○○、乙○○，致被告丙○○受有臉部、頭皮與左手開放性
    傷口（傷及肌腱）等傷害，而被告乙○○受有頭部外傷併頭
    皮撕裂傷等傷害，而被告丙○○、乙○○基於傷害人身體之
    犯意聯絡，持開山刀砍傷告訴人即被告甲○○，致其受有左
    側大腿深股動脈破裂、左側手掌六條韌帶斷裂及右手上臂割
    傷等傷害，因認被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均涉
    有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明
    文。
三、本件被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告四人係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、丙○○、乙○○於九十五年十月四
    日具狀撤回告訴，有各該聲請撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
