【裁判字號】    95,訴,1791
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1791號
原      告  佳誠自動化有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  誠采實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年9 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬捌仟伍佰元及自民國95年7 月31日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告公司於民國94年10月5 日向原告公司訂
    購ＰＬＣ控制系統一式，安裝地點為台塑企業麥寮六輕工業
    區。原告公司已於94年12月交貨並經測試驗收完成，被告公
    司則簽發95年3 月31日面額新台幣（下同）693000元之支票
    乙紙，作為清償貨款之一部，詎屆期該支票經提示竟不獲兌
    現。被告屢經原告催討，均以財務有問題要求延展票期，最
    後仍未遵期付款。為此請求被告給付貨款808500元及自支付
    命令送達被告翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，其聲明異議狀未記載理由，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告之主張，業據其提出原告公司出具之報價單、被告公司
    簽發之支票及退票理由單為證，經查該報價單客戶簽章欄記
    載「誠采乙○○」，原告則供稱乙○○為被告公司實際經營
    者，丙○○為乙○○之父親，僅掛名為董事長，本件買賣均
    係由乙○○出面與原告接洽，亦係由乙○○提出支票清償貨
    款，嗣要求延緩貨款，核與被告公司基本資料記載（見卷第
    21頁）「乙○○為被告公司之董事，丙○○為董事長」相符
    ，證人林淑惠亦證稱：乙○○有打電話來稱沒有錢是否可以
    暫緩付款等語（見95年9 月28日言詞辯論筆錄第3 頁），堪
    認原告主張乙○○代表被告公司向原告訂購貨物之事實為真
    。次查，原告所提之支票受款人為訴外人新原科技有限公司
    （以下簡稱新原公司），據原告法定代理人供稱：被告係向
    原告公司訂貨，因為當時原告公司剛成立，所以借用新原公
    司之發票開予被告公司，並要求被告公司所開支票以新原公
    司為受款人，實際上係原告與被告公司成立買賣契約等語，
    證人林淑惠證稱：伊係新原公司之法定代理人，原告公司法
    定代理人向伊借用新原公司發票，因發票係新原公司之發票
    ，所以支票也要被告開以新原公司為受款人，實際上是原告
    公司與被告公司成立買賣契約，貨款收取權人是原告等語（
    見同日言詞辯論筆錄第2 頁），是原告依據買賣契約請求被
    告給付貨款808500元及自民國95年7 月31日即支付命令送達
    被告翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
