【裁判字號】    95,簡,5928
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前有詐欺犯罪科刑紀錄，執行完畢已逾五
    年，猶不知悔改。民國九十五年五月初某日，甲○○見報紙
    廣告刊登借款訊息，其因缺錢花用而與真實姓名年籍不詳之
    「洪先生」聯絡後，向「洪先生」借款新臺幣（下同）六千
    元，並於同年五月三日前往高雄市凹仔底郵局開立帳號00
    000000000000帳戶並領得上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，其能預見提供帳戶予他人，有遭人利用作為詐
    騙工具之可能，竟不違其本意，並基於幫助詐欺之犯意，於
    九十五年五月十一日下午一時三十分許，在高雄市左營國中
    校門口，將上開郵局存摺、提款卡及密碼借予姓名年籍不詳
    成年人所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員詐欺
    取財之犯行。該詐欺集團成員，竟意圖為自己不法所有之犯
    意，由該集團成員中某姓名年籍不詳之成年人自稱為地方法
    院檢察署人員，於九十五年六月二日下午二時，撥打電話至
    乙○○位於臺南市○○路一四八巷五十七弄十六號住處，向
    乙○○詐稱其有臺新銀行之信用卡帳款未繳，要其打電話至
    「金融犯罪中心」，乙○○信以為真即依指示之號碼撥打電
    話與自稱「張家玲」之成年女子聯絡後，再依指示撥打電話
    至「金融監督管理局」時，自稱「陳永昇」之成年男子向乙
    ○○詐稱須辦理止付憑單、金融保單業務，並應辦理保密切
    結、監管帳戶及語音約定帳戶，乙○○亦信以為真而陷於錯
    誤，依指示前去銀行辦理語音轉帳，且於同日下午二時許將
    其銀行存款六萬五千元匯至甲○○上開郵局帳戶，俟經詐欺
    集團成員發現後，即派員將上開款項提領一空。嗣因乙○○
    察覺受騙，於九十五年六月二日晚間八時四十分許報警，而
    甲○○於同月十二日下午一時二十二分許，前往址設臺北縣
    三重市○○路十四號之中山郵局欲開立新帳戶時，經郵局人
    員報警查獲甲○○，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請本院
    以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中供承：其因向登報借款之「洪先生」
      借錢，而於上開時、地將所開立之郵局帳戶存摺、提款卡
      等物借予「洪先生」使用等語。
（二）被害人乙○○於警詢指訴其被人以電話詐騙而匯款六萬五
      千元至被告上開郵局帳戶之情節，及證人趙素娥於警詢證
      述被告為警查獲過程之情節。
（三）被告上開郵局帳戶之存簿資料、受理刑事案件報案三聯單
      、「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話」通報單、上開郵局帳
      戶交易資料、郵政存摺儲金立帳申請書、客戶交易清單各
      一份在卷可稽。
（四）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知。且被告任意提供郵局帳戶存摺等物
      予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，
      反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，
      則其用途實屬可疑，足證被告應可預見郵局之金融帳戶存
      摺、提款卡、密碼等物提供予他人使用，將幫助他人實施
      詐欺犯罪，竟仍將其郵局之帳戶存摺、金融卡及密碼交付
      該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態
      樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶
      實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述
      ，被告於偵查中辯稱其不知將帳戶交給他人會被作為詐財
      使用云云，顯係卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條
      規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
      溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二
      條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
      應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
      罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年
      度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  １、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併
      科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條
      之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及修正後刑
      法第三十三條第五款：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依
      被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第五款規定之
      罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元一萬元，
      最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同
      為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰
      金刑之法律較有利於被告。
  ２、刑法第三十條幫助犯之規定，業經修正，並於九十五年七
      月一日起施行。惟本條之修正係為確立實務及學界通說關
      於幫助犯之性質屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正
      理由），非犯罪構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之
      減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬
      法律變更。
  ３、又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
      以新臺幣九百元折算為一日。惟修正公布施行之刑法第四
      十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
      年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定
      其易科罰金之折算標準。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
      規定，予以論處。
（二）核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第
      三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意
      思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑
      法第三十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告
      前有詐欺犯罪執行紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案
      紀錄表），犯罪動機、目的、手段，被告提供前揭郵局帳
      戶供不法份子使用，助長不法份子從事財產犯罪之風氣，
      並致被害人乙○○被人以電話詐騙而匯款，對被害人造成
      之損害，亦使警方難以追查參與詐騙之不法份子，兼衡被
      告高中畢業之智識程度（見警詢筆錄），及其犯後之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
      十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
      規定，諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第二條第一項前段、修正前第三十條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段（未修正）、修正前第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭 法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                               書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
