【裁判字號】    95,聲,3061
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，聲請人聲請沒入保
證金（九十五年執聲沒字第六五六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反動產擔保交易法案件
    ，前經檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。茲因該被告於九十五年度執字第六五
    一八號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，被告乙○○因違
    反動產擔保交易法案件經本院以九十五年度簡字第三七一六
    號判決判處有期徒刑四月確定，上開刑事判決書固記載被告
    之居所地為「臺中市○○路四五五號十二樓」，惟被告乙○
    ○於九十五年四月二十一日檢察官訊問時陳明居所地為「臺
    中市○○路四五五號十二樓」，其於九十五年五月九日檢察
    官訊問時另陳明居所地為「臺中市○○路二一六號四樓之五
    」，此經本院調閱臺灣板橋地方法院檢察署九十五年偵緝字
    第一０五二號案卷審認無誤，並有該二次訊問筆錄影本在卷
    可稽，然檢察官通知被告到案執行之傳票，並未送達於上開
    「臺中市○○路二一六號四樓之五」之居所地址，且亦未按
    上開居所地址拘提被告，則聲請人逕認被告已逃匿，而聲請
    應將具保人原繳納之保證金一萬元沒入，於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
