【裁判字號】    95,聲,3138
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（95年度執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑4 年，移送執行，嗣經法務部於民
    國95年9 月28日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，該條第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第
    3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98
    條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分
    ，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2
    項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由之3略
    以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制
    治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之
    ，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其
    他法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正
    為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」亦即檢察官依刑法
    第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管
    束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向
    「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所
    可代為審酌。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本院以89
    年度訴字第462 號刑事判決處刑後，經提起上訴，由臺灣高
    等法院以89年度上訴字第4009號刑事判決撤銷原判決，處甲
    ○○有期徒刑4 年，嗣經最高法院以92年度台上字第5058號
    刑事判決駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考。則受刑人甲○○所犯本案，其犯罪事實最後裁
    判之法院應係臺灣高等法院，而非本院，從而聲請人向本院
    聲請裁定受刑人於假釋期間付保護管束，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  樊季康
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
