【裁判字號】    95,聲繼,33
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲繼字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人吳顯榮間請求准予繼承事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起
  三年內，檢具下列文件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院
  為繼承之表示：(一)聲請書。(二)被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本
  及繼承系統表。(三)符合繼承人身分之證明文件；而身分證明文
  件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同
  順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關
  資料，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十九條第一項、
  第三項定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
  而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行
  細則第十三條亦有明文。
二本件聲請人聲請，未據提出相對人之除戶戶籍謄本、及經財團
  法人海峽交流基金會認證之聲請人與相對人確屬祖孫關係之親
  屬關係證明、聲請人之父親已死亡之確實證明書，經本院於民
  國九十五年五月十八日發函通知，命聲請人於通知書送達後二
  個月內補正，此通知書業於九十五年六月二十八日前已送達聲
  請人，有卷附送達證書、聲請人信函各一份可憑。
三聲請人迄未依期補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項及民事訴訟法第七十八條、第
  九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
