【裁判字號】    95,聲,2764
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2764號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  王玫珺律師
            林佳薇律師
            薛松雨律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（九十四年度矚重
訴字第二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主 文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為貪污治罪
    條例第四條第一項第五款、第三條之罪，為最輕本刑十年以
    上之重罪，且共犯吳坤池、邱德發迄今尚未到案，並因與同
    案被告蘇有仁、顏志和均否認犯行，而有串證共犯之虞，有
    羈押之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭知羈
    押並禁止接見通信執行，並經本院先後裁定自九十五年三月
    十六日、同年五月十六日、同年七月十六日起延長羈押二月
    並禁止接見通信，並於同年八月三十一日裁定解除禁止接見
    通信，且自同年九月十六日起延長羈押二月在案，合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：公訴人所舉之蒐證錄影帶，經法院勘驗，畫
    面中並無被告甲○○施用強暴、脅迫、藥劑、催眠等舉，顯
    無暴力圍標情事；況公訴人認被告甲○○犯罪時間自九十一
    年三月起，搜證錄影時間為九十四年二月二十五日、三月八
    日，相距邱德發匯款一百五十萬元之時間為九十四年八月八
    日或超過三年，顯見該筆匯款與公訴人所指之犯罪事實無關
    聯性，縱認有關聯性，但該一百五十萬元如何計算所得？係
    何項或何幾項工程？被告甲○○如何與被告蘇有仁、邱德發
    、吳坤池間有犯意聯絡、行為分擔？而同案被告顏志和與王
    瀚晨、邱德發之監察通訊譯文亦未言及被告甲○○；而同案
    被告王瀚晨、李奎賢、劉俊德、蕭朝欽所述均屬傳聞或個人
    臆測之詞，亦無其他證人證述被告甲○○暴力圍標情事，故
    認被告甲○○犯罪嫌疑並非重大；又同案其餘被告李奎賢、
    劉俊德、李立仁、許戎凱、賴明志等均已交保，請鈞院考量
    以刑事訴訟法第一百零一條之二之規定，准予被告甲○○以
    具保、責付或限制住居方式而停止羈押，且被告甲○○長年
    居住鶯歌，從事土方工程，與人合夥開店賣酒，親友均在台
    灣，被告甲○○為自身清白，不可能畏罪潛逃，且被告甲○
    ○罹患第四腰椎骨刺，非予手術無法根治，看守所僅提供止
    痛藥劑，無法徹底治療，被告甲○○近幾個月因腰椎骨刺常
    引發腿部麻痺，坐立難安，徹夜難眠，非保外治療顯難痊癒
    ，請鈞院依刑事訴訟法第一百十四條第三款之規定，准予據
    保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款定有明文。經查，本院於訊問被告
    甲○○後，認有起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而
    就公訴人所提出之證據形式審查結果，可認具有表面可信之
    程度，堪認被告甲○○犯罪嫌疑重大，且其與同案被告蘇有
    仁共犯貪污治罪條例第四條第一項第五款、第三條之違背職
    務收受賄賂罪嫌，其法定刑為無期徒刑或十年以上有期徒刑
    ，得併科新臺幣（下同）一億元以下罰金，並參酌被告甲○
    ○涉嫌與在逃共犯邱德發共同暴力圍事，且自在逃共犯吳坤
    池處取得之廠商所交付之賄賂，其犯罪情節足認甚為重大，
    及其與同案被告蘇有仁及部分行賄之同案被告均否認犯行，
    合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要；至聲請所稱其因
    第四腰椎骨刺，請求保外就醫乙節，查其所稱病症業據看守
    所內醫師診療開立藥物供其服用，並安排Ｘ光檢查，暫可由
    藥物控制在案，此有臺灣臺北看守所九十五年四月二十八日
    北所衛字第０九五０００四五八五號函暨就診病歷及放射科
    檢查申請報告單（詳見本院九十五年度聲字第一一七０號卷
    宗）及該所九十五年九月二十七日北所衛字第０九五００一
    二六九七號函暨病歷、放射科檢查申請報告單各乙份（詳見
    本院卷第六至八及十六頁）在卷供參，是綜合觀察該病症並
    無非保外就醫顯難痊癒之情事。故本件聲請具保停止羈押，
    本院認為均無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
