【裁判字號】    94,訴,2981
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2981號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    地〕
指定辯護人  本院公設辯護人  湯明純
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴〔９４年度
調偵字第６７號〕。本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
甲、甲○○無清償借款之真意，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國〔下同〕９０年１月２９日，協同不知情、其姐丁○○○
    ，攜附表壹所示丁○○○簽發、其兄乙○○背書之本票，在
    臺北縣五股鄉丙○○住處，利用丙○○不知甲○○根本無意
    還款之錯誤，誑丙○○以承包工程需押金，俟完工後即可返
    還云云，並交付附表壹所示本票壹紙，致丙○○陷於錯誤允
    借新台幣〔下同〕貳拾萬元。迄附表壹所示本票屆期提示未
    兌現，丙○○始悉受騙。
乙、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、本件訴辯雙方主要爭點及所舉之證據方法：
    壹、公訴人認被告涉偽造有價證券、詐欺取財犯嫌，係以：
        〔一〕詰問證人丁○○○、乙○○。〔二〕丙○○偵訊
        時供述。〔三〕共同被告丁○○○偵訊時之供述。〔四
        〕被告供述等為證據方法，並聲明以系爭本票影本１份
        、粘聰明律師９１年６月２４日、９３年５月１２日之
        催告函為本案證據，因認被告涉詐欺取財、偽造有價證
        券犯嫌。
    貳、被告自白確向丙○○『借得』起訴書所載之貳拾萬元；
        惟爭執否認系爭本票係其偽造。或辯稱係其弟乙○○所
        簽或疑係不知名之人所簽；被告暨辯護人就上揭辯解，
        聲明詰問證人丙○○為證據方法，並提出臺北縣五股鄉
        調解委員會９４年１月２１日調解書等為據。
乙、關於上列證據方法之證據能力：
    按「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
    見，不得作為證據」，刑事訴訟法第１５８條之３定有明文
    。證人乙○○為被告三親等內之旁系血親，未拒絕證言，仍
    應依法具結，其於９３年１２月１５日偵訊時所為證述『未
    經具結』〔參見９３年度他字第８０９８號卷第３１頁至第
    ３６頁〕，按諸上述，不得作為證據。
丙、有罪部份：
    壹、上列事實，業據證人丙○○於本院審理時到院結證明確
        ，與被告自白確向丙○○『借得』系爭貳拾萬元等情，
        互核相符，復有附表壹所示本票影本、粘聰明律師９１
        年６月２４日、９３年５月１２日之催告函影本〔附９
        ３年度他字第５１０４號卷第５頁至第１０頁〕，已見
        告訴人指訴被害情節，與事實相符；且查：被告於９０
        年１月２９日向告訴人借得貳拾萬元，與約定清償期「
        ９０年３月１３日」相距未及參月，詎迄今已逾伍年猶
        未清償，堪認被告無清償借款之真意，向丙○○告貸。
        按刑法第３３９條第１項所謂之詐術，並不以欺罔為限
        ，即利用人之錯誤而使其為財物之交付，亦不得謂非詐
        欺〔最高法院２４年上字第４５１５號判例意旨〕，被
        告無清償借款之真意，利用丙○○不知上情之錯誤允貸
        貳拾萬元，自有詐欺罪責；本件事證明確，被告之上揭
        犯行，堪予認定。
    貳、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２
        月２日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號
        令修正公布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、
        １９、２５～２７、第四章章名、２８～３１、３３～
        ３８、４０～４２、４６、４７、４９、５１、５５、
        ５７～５９、６１～６５、６７、６８、７４～８０、
        ８３～９０、９１－１、９３、９６、９８、９９、１
        ５７、１８２、２２０、２２２、２２５、２２９－１
        、２３１、２３１－１、２９６－１、２９７、３１５
        －１、３１５－２、３１６、３４１、３４３條條文；
        增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５６、８１
        、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１、３
        ４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
        行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更
        者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
        者，適用最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕刑法
        第３３９條第１項規定：「意圖為自己或第三人不法之
        所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處五年
        以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」。
        惟現行刑法第３３條第５款規定「罰金：新臺幣一千元
        以上，以百元計算之。」。修正後罰金刑最低度重於行
        為時法，新法非有利於行為人。〔二〕行為時之刑法第
        ４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為伍年以下有期
        徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之
        宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
        由，執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日
        ，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正
        前罰金罰鍰提高標準條例第２條〔現已刪除〕規定，就
        其原定數額提高為１００倍折算１日。據此，行為時之
        易科罰金折算標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折算
        後，應以新臺幣玖佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條
        第１項前段則規定：「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        者，得以新臺幣壹仟元、貳仟元或參仟元折算壹日，易
        科罰金。」。比較修正前、後之易科罰金折算標準，新
        法非有利於行為人。
    參、核被告所為，係犯修正前刑法第３３９條第１項之詐欺
        取財罪；其利用不知情之丁○○○、乙○○犯本罪，為
        間揭正犯；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪
        所生之損害，業與告訴人成立和解，有臺北縣五股鄉調
        解委員會調解筆錄影本足參，暨犯罪後態度等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
丁、不另為無罪諭知部份：
    壹、公訴意旨另以：被告甲○○未取得其姊丁○○○之同意
        或授權簽發票據，竟基於偽造有價證券犯意，於８９年
        間某日，在臺北縣板橋市撿得丁○○○業已簽名於其上
        ，原準備向其兄林德崇借錢使用未果、廢置於該址之空
        白本票乙紙。旋於不詳時地以丁○○○名義在本票上填
        寫發票日、票面金額貳拾萬元、付款地、發票日、發票
        人地址等內容而偽造該本票，並交付予不知情之弟乙○
        ○在該本票上背書保證後，持以行使向丙○○借得事實
        欄所示貳拾萬元。因認被告另涉偽造有價證券犯嫌。
    貳、犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
        刑事訴訟法第１５４條第２項定有明文，查：
        一、告訴人丙○○於告訴伊始，即訴稱：「被告甲○○
            於民國９０年１月２９日偕其姐〔即被告丁○○○
            〕親持被告丁○○○所簽發之商業本票，至告訴人
            家中〔北縣五股鄉○○路○段１８９巷２－１４號
            ４樓，謊稱因承包學校工程需急用押標金新台幣貳
            拾萬元，．．．」〔參見９３年度他字第５１０４
            號卷第２頁〕，「〔系爭本票〕丁○○○跟我借錢
            時當場交給我。」、「有〔借錢時丁○○○曾到告
            訴人家〕」、「〔系爭本票〕是〔鍾〕林美雲交給
            我的。」〔參見９３年度他字第８０９８號卷第３
            ２頁、第３３頁、第３６頁〕、「〔系爭本票〕〔
            鍾〕林美雲在我家交給我的。」、「〔本票上的印
            章〕是在我家蓋的。」、「〔系爭本票〕不是林德
            隆拿給我的。」、「〔借錢當天〕是甲○○〔鍾〕
            林美雲一起來。」〔參見９４年度調偵字第６７號
            卷第６頁、第７頁〕；本院審理時，證人丙○○結
            證稱：「有〔見過附表壹所示本票〕。甲○○之前
            有一直向我借錢，我不願再借後，甲○○表示要請
            丁○○○來，後來丁○○○有與甲○○一同來，丁
            ○○○表示她有幾千萬元的財產。他們姊弟就說不
            用怕，丁○○○說印章是她的印鑑。後來我將貳拾
            萬元分２束，交給他們。」、「對〔系爭本票確是
            丁○○○、甲○○一同來時交丙○○〕」〔參見本
            院審判筆錄第１５頁、第１６頁〕；綜合告訴人丙
            ○○於偵訊時指訴，暨於本院審理時結證情節，丙
            ○○始終未指訴、證述被告偽造系爭本票，抑且，
            證訴被告協同丁○○○前去告貸，並交付系爭本票
            與丙○○，據丙○○指訴、證述情節，不能認被告
            涉偽造有價證券犯嫌。
        二、證人丁○○○來院結證：「〔系爭本票〕『鍾林美
            雲』簽名的字體好像是我簽的。」〔參見本院９５
            年９月２１日審判筆錄第６頁〕。此部份證述情節
            ，顯示本件不能遽認系爭本票發票人丁○○○之『
            簽名』係偽造。參酌證人丙○○到院結證被告協同
            丁○○○前去告貸，並交付系爭本票與丙○○，暨
            被告甲○○自陳「證人丙○○講的大部分都沒問題
            ，但我、丁○○○曾去過二次，一次有上去〔洪蔡
            里住處〕，一次沒有。」〔參見本院９５年９月２
            １日審判筆錄第１９頁〕等，互核以觀，系爭本票
            極可能係證人丁○○○親簽，並允被告持向丙○○
            告貸。
        三、至偵訊時『被告』丁○○○答辯稱：「〔系爭本票
            〕丁○○○的簽名，好像是我簽的，其上的金額及
            日期『均不是我寫的』。」〔參見９３年度他字第
            ８０９８號卷第２１頁〕，「我在八十九年底時簽
            了一張空白本票是要給我的大弟林德崇的，是要向
            他借壹、貳萬元，後來他沒有收，我就將本票丟在
            我娘家〔板橋市○○路１５０巷３７號３樓〕」、
            「沒有〔甲○○未向伊借用系爭本票〕」、「沒有
            〔同意甲○○使用系爭本票〕」〔參見９３年度他
            字第８０９８號卷第２１頁〕、「沒有〔和甲○○
            一同持系爭本票向告訴人借錢〕」、「我真的沒有
            簽發本件本票交給甲○○去借錢。」〔參見同上偵
            卷第２９頁〕、「〔系爭本票上林美雲印章〕不是
            我蓋的」、「沒有〔幫甲○○保證向丙○○借貳拾
            萬元」〔參見同上偵卷第３５頁〕等，係『被告』
            丁○○○『否認』犯罪所持之『辯解』，不得逕為
            他被告〔指甲○○〕被訴事實認定之依據。另以〔
            一〕其到院結證稱：「〔檢察官問：前提示之本票
            是否即為欲向林德崇借錢之本票？〕不確定。」〔
            參見本院９５年９月２１日審判筆錄第７頁〕。關
            於系爭本票是否即係所述『欲向林德崇借錢之本票
            』，其前後陳述相歧。〔二〕被告甲○○協同鍾林
            美雲前去告貸，並交付系爭本票與丙○○，業據證
            人丙○○結證如前，與被告甲○○供述「我、鍾林
            美雲曾去過二次，一次有上去〔丙○○住處〕，一
            次沒有。」，互核相符。析索之，苟系爭本票係經
            人偽造，證人丁○○○實不致協同被告甲○○持系
            爭本票前去告貸。凡此情節，堪認『被告』鍾林美
            雲所持上開『辯解』，是否符於實情，實有可疑。
        五、關於被告、證人丁○○○、乙○○其餘陳述，其中
            〔一〕關於系爭本票何人簽發，被告於偵訊時供述
            ，與證人乙○○來院詰證情節，互核不符〔參見９
            ３年度他字第８０９８號卷第３５頁、本院９５年
            ９月２１日審判筆錄第１０頁〕。〔二〕證人鍾林
            美雲另證稱：「〔系爭本票〕丁○○○〔簽名〕。
            但這不是我簽的。印章是我在８９年時在甲○○處
            工作，為了領薪開戶用的，我離職後並未將章取走
            ，所以該印章應在甲○○處。」〔參見本院９５年
            ９月２１日審判筆錄第５頁〕，意指系爭本票發票
            人欄丁○○○簽名係遭偽造、印文則遭盜用。惟同
            日證稱：「丁○○○」簽名的字體好像是我簽的〔
            參見同上審判筆錄第６頁〕。另偵訊時則『辯稱』
            「我在八十九年底時簽了一張空白本票是要給我的
            大弟林德崇的，是要向他借壹、貳萬元，後來他沒
            有收，我就將本票丟在我娘家〔板橋市○○路１５
            ０巷３７號３樓〕」，意指系爭本票發票人欄簽名
            、蓋章係其〔丁○○○〕親簽。關於有無於發票人
            處簽名、蓋章，丁○○○參易其說。似此游移不定
            之陳述，不足生被告涉嫌偽造系爭本票之確信。
    參、按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
        接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴
        訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
        確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證
        明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即無從
        為有罪之確信；綜合本案全盤事證，其中〔一〕丙○○
        未指訴、證述前情，不能認被告涉偽造有價證券犯嫌。
        〔二〕系爭本票極可能係證人丁○○○親簽，並允被告
        持向丙○○告貸。〔三〕『被告』丁○○○偵訊時所持
        上開『辯解』，實有可疑。〔四〕關於系爭本票何人簽
        發，被告與證人乙○○來院詰證情節，互核不符。〔五
        〕關於有無於本票發票人欄簽名、蓋章，丁○○○『參
        』易其說。凡此，未達於通常一般之人均不致有所懷疑
        ，而得確信「被告甲○○偽造系爭本票」之程度，尚有
        合理之懷疑存在，即無從為有罪之確信，當屬不能證明
        其此部份犯罪，惟公訴意旨認此部份與有罪部份有方法
        結果之牽連關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２９９條第１項前段，刑法第２條
第１項前段，修正前刑法第３３９條第１項、第４１條第１項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第２條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第３３９條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表壹：
┌────┬────┬────┬────┬────┬───┬───────┐
│本票票號│發 票 日│到 期 日│票面金額│發 票 人│背書人│備         註 │
│        │        │        │新 台 幣│        │      │              │
├────┼────┼────┼────┼────┼───┼───────┤
│080480  │90/01/29│90/03/13│貳拾萬元│丁○○○│乙○○│本票影本附９３│
│        │        │        │        │        │      │年度他字第５１│
│        │        │        │        │        │      │０４號卷第５頁│
│        │        │        │        │        │      │。            │
└────┴────┴────┴────┴────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
