【裁判字號】    95,簡,6027
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19138 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○係於民國94年1 月11日或12日將其前於玉山銀行所申
    設之存款帳戶（帳號如聲請書所載）之存摺、提款卡連同密
    碼販賣交付給某年籍姓名均不詳之成年男子。
  (二)嗣乙○○（聲請書誤載為陳「佩」櫻及「林佩」櫻）遭受詐
    騙，而於94年1 月12日下午3 時37分許，依指示匯款新台幣
    （下同）89,799元至甲○○前揭銀行帳戶。乙○○察覺受騙
    後，旋報警處理，但並未提出告訴（聲請書誤載乙○○提出
    告訴）。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；又刑法施行
    法亦已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同自95
    年7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為
    新台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修
    正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據
    法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日
    前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
    依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（
    參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述
    如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條
    第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
    輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年
    上字第261 號判例意旨）。核被告所為，適用修正前有關罰
    金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利，故經
    綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規定
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑
    減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有
    若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，
    將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但
    均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為之存在，
    始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續援用，故不涉及
    罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之問題）。
四、本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○
    ○受騙而匯款89,799元，實為當今社會層出不窮之詐財事件
    所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩
    序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不
    該，而被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承販賣
    前揭帳戶之事實，並表示知錯之意，且其僅有獲取微薄代價
    ，並未獲取暴利等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
