【裁判字號】    95,訴,1707
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1707號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  金資琳有限公司
                      號11樓.
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年9 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告金資琳有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹
佰拾伍萬貳仟玖佰柒拾貳元及自民國九十五年七月二十日起至
清償日止，按年息百分之七點一八計算之利息，並自民國九十五
年八月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期六個月以上者，就超過部分按上開利率百分之
二十計付之違約金。
被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣陸拾萬零貳元及自民
國九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點四五
計算之利息，並自民國九十五年七月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告金資琳有限公司以被告甲○○、乙○○為連
    帶保證人，於民國（下同）94年10月20日向原告借得新台幣
    （下同）1,800,000 元，約定借款期間3 年（自94年10月20
    日起至97年10月20日止），按月平均攤還本息，利息按基準
    放款利率加3.52% 機動計息，至95年7 月20日滯欠時基準放
    款利率機動利率為3.66% 即為年息7.18% ，逾期繳款在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者就超過部分按上
    開利率20% 計付違約金，上開借款自95年7 月20日起即未依
    約還款，目前尚欠本金1,352,972 元及利息、違約金未清償
    。又被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於94年9 月21
    日向原告借得800,000 元，約定借款期間3 年（自94年9 月
      21日起至97年9 月21日止），按月平均攤還本息，利息按
    基準放款利率加6.86% 機動計息，至95年6 月21日滯欠時基
    準放款利率機動利率為3.59% 即為年息10.45%，逾期繳款在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者就超過部分
    按上開利率20% 計付違約金，上開借款自95年6 月21日起即
    未依約還款，目前尚欠本金600,002 元及利息、違約金未為
    清償。按被告所簽訂之授信約定書第16條約定，任何一宗債
    務未依約清償本金或利息時，對原告所負一切債務視為全部
    到期，為此提起本件訴訟等語，並聲明求為判決如主文所示
    。
二、被告則以：被告有向原告借款，且至今仍有原告請求的金額
    未還，但有向被告請求展延清償期限，是因生意不好，才無
    法清償等語置辯，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、查本件原告主張之上開事實，已據其提出借據影本2 紙、授
    信約定書影本3 份、連線作業查詢單影本2 紙、放款利率表
    1 份為證，且被告亦自認確有向原告借款未還之情，自堪信
    為真實。至被告辯稱有向被告請求展延清償期限乙節，因未
    能證明原告業已應允，故尚不足據為有利於被告之認定，併
    此敘明。
四、綜上所，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告金資
    琳有限公司、甲○○、乙○○連帶給付1,352,972 元及自95
    年7 月20日起至清償日止，按年息7.18% 計算之利息，並自
    95年8 月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內者按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，就超過部分按上開利率20% 計
    付之違約金，暨被告乙○○、甲○○連帶給付600,002 元及
    自95年 6月21日起至清償日止，按年息10.45%計算之利息，
    並自95年7 月22日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期6 個月以上者，就超過部分按上開利率
    20% 計付之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項 。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
