【裁判字號】    95,易,1443
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔９
５年度毒偵字第３４０３號〕。本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
壹、公訴意旨如起訴書所載〔如附件〕。
貳、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第３０
    ２條第１款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院６０
    年台非字第７７號著有判例。
參、查被告「基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
    民國〔下同〕９４年９月間某日起，至９５年５月１５日凌
    晨２時１０分許為警採尿時回溯一百二十小時內某時，在其
    臺北縣新莊市○○街４１巷３號３樓住處及桃園縣龜山鄉境
    內某處等地，連續施用甲基安非他命多次」，經臺灣桃園地
    方法院於９５年８月３１日，以９５年度桃簡字第１５１３
    號刑事簡易判決，諭知「甲○○連續施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案
    之甲基安非他命柒包〔驗餘實稱毛重合計伍點零玖貳公克〕
    、甲基安非他命壹包〔實稱毛重零點壹玖貳公克〕均沒收銷
    燬之。」，此有上引判決繕本在卷足稽；上開判決業於９５
    年１０月２日確定，復有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    足佐。
肆、本案起訴書所訴被告「基於施用第貳級毒品安非他命之概括
    犯意，於９４年９月間某日起，至９５年５月１日為警採尿
    時回溯９６小時內某時止，連續施用第貳級毒品安非他命」
    之事實，業經臺灣桃園地方法院９５年度桃簡字第１５１３
    號刑事簡易判決確定在案。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第３０２條第１款、第３０７條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
