【裁判字號】    95,訴,2777
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2777號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二三二二、三五二八號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一
級毒品海洛因（淨重參點伍壹公克），沒收銷燬之；包裝上開毒
品之外包裝袋拾貳個、已使用過之針筒貳支、分裝鏟壹支，均沒
收之。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之
第二級毒品安非他命（驗餘重零點玖壹捌公克）沒收銷燬之，包
裝上開毒品之外包裝袋壹個，沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月
。扣案第一級毒品海洛因（淨重參點伍壹公克）、第二級毒品安
非他命（驗餘重零點玖壹捌公克），均沒收銷燬之；包裝上開毒
品之外包裝袋共拾參個、已使用過之針筒貳支、分裝鏟壹支，均
沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間，因違反洗錢防制法案
    件，經本院判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一
    日確定，於九十四年五月二十四日期滿執行完畢（構成累犯
    ）。又其前於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第四一七０號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年度毒聲字第四四四０
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其後並經本院以九十一
    年度毒聲字第一一九八號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，復經本院以九十一年度毒聲字第三六七六號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年七月
    八日強制戒治期滿執行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官九十三年度戒毒偵字第一四七號為不起訴處分確定。其
    後，再因施用第一級毒品海洛因案件，經本院於九十五年三
    月三十一日以九十五年度訴字第一一二號判處有期徒刑七月
    ，於九十五年四月十七日判決確定（下稱前案），現正執行
    中。詎甲○○猶不知悛悔，明知海洛因及安非他命分別係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所列之第一級
    毒品與第二級毒品，不得施用、持有，竟復分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之概括犯意：(1)、自
    上開強制戒治執行完畢後五年內之九十五年四月初某日起（
    前案判決宣示日後）起至九十五年五月六日止，在臺北縣板
    橋市○○○街五六巷九號住處，以將第一級毒品海洛因置於
    針筒內注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次（平均
    約一日施用三次）。(2)、自上開強制戒治執行完畢後五年內
    之九十五年三月十七日某時起至九十五年五月七日止，在臺
    北縣板橋市○○○街五六巷九號住處，以將第二級毒品安非
    他命置於吸食器內，再以火置其下方燒烤產生煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品安非他命多次（約共施用五次）。嗣先
    於九十五年三月十八日下午三時許，在臺北縣樹林市○○街
    九十巷二之三號前，為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級
    毒品海洛因十二包（合計淨重三點五一公克）、第二級毒品
    安非他命一包（驗餘重零點九一八公克），及其所有，供其
    施用第一級毒品所用之已使用過之針筒一支；再於九十五年
    五月七日凌晨三時四十分許，在臺北縣板橋市○○○街六五
    巷九號，為警查獲，並扣得甲○○所有，供其施用第一級毒
    品所用之已使用過之針筒一支、分裝鏟一支。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局、新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。經甲○○於準備程序進行中
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、上揭施用海洛因及安非他命之事實，業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱，並有第一級毒品海洛因十二包（合計淨重
    三點五一公克）、第二級毒品安非他命一包（驗餘重零點九
    一八公克）、已使用過之針筒二支、分裝鏟一支扣案足資佐
    證。又上開扣案毒品經鑑定結果，確為第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之事實，並有臺北縣政府警察局海山分
    局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告書二件、法
    務部調查局九十五年六月十九日調科壹字第０六００一一九
    三五號鑑定報告書一件、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五
    年五月二十四日濫用藥物檢驗報告一件在卷足佐。另被告於
    九十五年三月十八日、九十五年五月七日為警查獲時，在警
    局中所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以Ｅ
    ＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/ ＭＳ氣相層析/
    質譜儀法確認檢驗之結果，均呈嗎啡陽性、安非他命陽性反
    應，有該公司於九十五年四月七日、九十五年五月二十四日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附於偵查卷可稽，足見
    被告前開之自白，應與事實相符。又被告前於九十年間，因
    施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第四一七０號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以九十年度毒聲字第四四四０號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其後並經本院以九十一年度毒聲字第一一九八號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復經本院以九十一
    年度毒聲字第三六七六號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，於九十二年七月八日強制戒治期滿執行完畢
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年度戒毒偵字第
    一四七號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽。從而，本件事證明確，被告於強制
    戒治執行完畢後五年內再犯施毒品犯行之事實，堪以認定，
    應依法論科。
二、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，業於
    九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定
    乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既
    往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（二）刑法四十七條有關累犯之規定，修正前規定「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」，而修正後則規定「受執刑之執行完畢，
      或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，比較新舊法之
      結果，無新、舊法，被告之行為均構成累犯，故行為時之
      舊法對於被告並無不利。
（三）又刑法第五十一條第五款有關數罪併罰定應執行之規定，
      修正後規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      。」，修正前則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾二十年。」。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自
      以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
三、海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程
    度，毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款分別列
    為第一級毒品與第二級毒品。核被告施用海洛因、安非他命
    毒品之犯行，所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項施用第一級、第二級毒品罪。又被告非法持有第一級、
    第二級毒品之低度行為，已分別為其施用第一級、第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨雖未論及被告於
    九十五年五月七日為警採尿前回溯二十六小時某時點以外之
    施用第一級毒品海洛因犯行，亦未論及被告於九十五年三月
    十八日、九十五年五月七日為警採尿前回溯九十六小時某時
    點以外之施用第二級毒品安非他命之犯行，惟此部分之犯行
    與公訴人起訴之犯行部分，有連續犯裁判上一罪之關係，為
    起訴效力所及，本院自得加以審究。被告先後多次施用第一
    級毒品與第二級毒品之犯行，均時間密接，且所犯為犯罪構
    成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，均為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條規定，各論以一罪，並均加重
    其刑。又其所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科行及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並
    遞加重之。爰審酌被告曾因施用毒品經執行觀察、勒戒後，
    仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件連續施用毒品犯行
    ，惡行非輕，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心並無加害
    他人，再衡量其施用毒品時間之長短等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重三點五一公克）、第二
    級毒品安非他命（驗餘重零點九一八公克），係查獲之毒品
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之。另扣案之包裝上開第一級毒品海
    洛因之外包裝袋十二個、包裝上開第二級毒品安非他命之外
    包裝袋一個、已使用過之針筒二支、分裝鏟一支，為被告所
    有，供其為本案犯行所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條、修正
前刑法第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八
條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭     法  官   白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月          日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
