【裁判字號】    95,訴,2833
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
○五六三號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○因積欠債務需款花用，竟意圖為自己不法所有而起意
    行搶路人，乃先將向不知情之友人黃美岱所借用車牌號碼為
    ＷＳＪ─八六一號之機車號牌卸下後，駕駛該機車尋找下手
    對象，於民國九十五年八月三十一日七時四十分許，行至在
    臺北縣三重市○○街與三寧街口時，見前方之女子甲○○獨
    自一人在路上行走並將皮包挾放左腋下，認有機可乘，乃將
    機車駛至甲○○之左後側，趁甲○○不備之際，出手搶奪其
    皮包乙只（內有現金新臺幣四千九百七十九元及行動電話乙
    具等物），得手後加速駛離逃逸，適路人謝進  見狀即為騎
    車追捕，旋於同日七時五十七分許，在臺北縣三重市○○路
    與中山路口為謝進  與據報到場之員警合力逮捕，並於其機
    車置物箱內起獲所搶奪之皮包乙只。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱
    ，核與被害人甲○○、證人謝進  與黃美岱分別於警詢及偵
    查中所為之供述一致，堪信被告前開自白應與事實相符。此
    外復有卷附由甲○○出具之贓物認領保管單乙紙、攝有被告
    所駕車輛及起獲之贓物相片十六幀等在卷可資佐證，本件事
    證已臻明確，被告如事實欄所載之犯行堪為認定，應予依法
    論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)被告騎車搶奪他人財物，核其所為，係犯刑法第三百二十五
    條第一項之搶奪罪。
  (二)爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，於貨運行擔任司機，此據其陳明在卷，有正當職
    業，素行非劣，因積欠債務需款花用而為本件搶奪犯行，犯
    罪動機與行為方式具有可訾，並以獨行婦女為搶奪對象，不
    惟使被害人受害，並足以造成一般民眾之恐懼，危害社會安
    全非輕，然其於偵審中均能直承犯行，在審理中並表明深具
    悔意，犯後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六
  月以上五年以下有期徒刑。
  因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
  第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
