【裁判字號】    95,抗,173
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第173號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與慶豐商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對於中
華民國95年8月14日本院95年度票字第10714號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）94年6 月13
    日以臺北縣三重市為付款地免除作成拒絕證書之本票一紙，
    內載金額新臺幣（下同）400,000 元，未載到期日（視為見
    票即付），詎經提示後尚有如原裁定主文所載之本金及利息
    未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：抗告人於95年6 月21日向相對人申請債務協商，
    期間相對人反覆無常，一會同意120 期每月18,000元繳納，
    2 天後又說抗告人前項約定無法負擔退件，爾後相對人請抗
    告人送件而又再次退件，目前抗告人與相對人申請個別協商
    中，尚未有還款方案以致尚未繳款，並非抗告人相應不理惡
    意倒債，由於該項債務尚有糾葛，故提起抗告等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  周舒雁
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                  書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
