【裁判字號】    95,訴,2068
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2068號
原      告  甲○○
被      告  芷盈企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請發支付命令，經被告聲明異議後，依法已視
    為起訴。茲因原告並未繳納裁判費，本院乃於民國95年9 月
    5 日以95年度補字第999 號裁定命原告於5 日內繳納裁判費
    新台幣34,749元，該項裁定並於95年9 月13日送達於原告，
    有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法?官  楊千儀
                                    法?官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                         ???     書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
