【裁判字號】    95,易,1761
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1761號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4626號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以九十一年度易
    緝字第十號判決判處有期徒刑七月，經臺灣高等法院臺南分
    院以九十一年度上易字第八八七號判決駁回上訴而確定，於
    民國九十三年三月十五日縮短刑期執行完畢。其另因施用毒
    品案件，經送強制戒治，於九十一年十月十二日執行強制戒
    治完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院以九十一年度訴緝字第
    二號判決免刑在案；其再因施用第一級、第二級毒品案件，
    經臺灣雲林地方法院以九十二年度訴字第六九九號判決分別
    判處有期徒刑八月、四月，並定應執行刑十月確定（尚未執
    行即再犯本案，此部分不構成累犯）。詎猶不知悔改，於前
    次強制戒治執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於九十五年五月二十五日下午三、四時許，
    在臺北縣三重市某處，以燒烤吸食之方式，施用安非他命乙
    次。嗣於同日晚間七時許，因另案遭通緝，為警在臺北縣三
    重市○○街八十五巷巷口查獲，經徵得甲○○同意採尿送驗
    ，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時自白不諱
    ，其於九十五年五月二十五日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣
    相層析質譜儀法確認之結果，確呈安非他命陽性反應，有該
    公司於九十五年六月七日出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份
    、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單一紙在卷
    可憑（見九十五年度毒偵字第四六二六號偵查卷第三頁至第
    五頁），足認被告上開自白與事實相符。再者，被告前因施
    用毒品，經送強制戒治，於九十一年十月十二日執行強制戒
    治完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院以九十一年度訴緝字第
    二號判決免刑乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可考。從而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內
    再犯施用第二級毒品罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為後，如附表所示之相關法律均業經變更，並均於
    九十五年七月一日施行，茲經本院綜合全部罪刑整體比較結
    果，裁判時之新法並未較有利於被告，依現行刑法第二條第
    一項前段規定（現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    有最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參考），自
    應適用行為時即修正前之各規定論處。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以九十一年度易緝字第十號判決判處有期徒刑七月，經
    臺灣高等法院臺南分院以九十一年度上易字第八八七號判決
    駁回上訴而確定，於九十三年三月十五日縮短刑期執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其
    受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，
    獲得免刑之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，
    顯然漠視法令之禁制，惟本案施用次數僅有單一，暨其坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、修正前第四十七條、修正前第
四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判
決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌──────┬───────────┬───────────┬────────────┐
│相關修正條文│行為時即修正前之規定  │裁判時即修正後之規定  │本案具體適用後之比較結果│
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│累犯（刑法第│受有期徒刑之執行完畢，│受徒刑之執行完畢，或一│被告於如犯罪事實欄所載之│
│四十七條）  │或受無期徒刑或有期徒刑│部之執行而赦免後，五年│有期徒刑執行完畢後，五年│
│            │一部之執行而赦免後，五│以內故意再犯有期徒刑以│內故意再犯本件有期徒刑以│
│            │年以內再犯有期徒刑以上│上之罪者，為累犯，加重│上之罪，無論依修正前或修│
│            │之罪者，為累犯，加重本│本刑至二分之一。      │正後之規定，均構成累犯，│
│            │刑至二分之一。        │                      │修正後之規定並未較有利於│
│            │                      │                      │被告。                  │
├──────┼───────────┼───────────┼────────────┤
│易科罰金之折│犯最重本刑為五年以下有│犯最重本刑為五年以下有│依行為時即修正前刑法第四│
│算標準（刑法│期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│十一條第一項前段、罰金罰│
│第四十一條第│受六個月以下有期徒刑或│受六個月以下有期徒刑或│鍰提高標準條例第二條前段│
│一項前段）  │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│（現已刪除）之規定，易科│
│            │育、職業、家庭之關係或│幣一千元、二千元或三千│罰金係以銀元一百元以上三│
│            │其他正當事由，執行顯有│元折算一日，易科罰金。│百元以下折算一日，換算成│
│            │困難者，得以一元以上三│                      │新臺幣後，係以新臺幣三百│
│            │元以下折算一日，易科罰│                      │元以上九百元以下折算一日│
│            │金。                  │                      │，惟依修正後之刑法第四十│
│            │                      │                      │一條第一項前段規定，其最│
│            │                      │                      │低易科罰金之折算標準為新│
│            │                      │                      │臺幣一千元，自以修正前之│
│            │                      │                      │規定有利於被告。        │
└──────┴───────────┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
