【裁判字號】    95,聲,2845
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2845號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
義務辯護人  袁大蓉律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人為被告聲請具保停止羈押意旨略以：被告乙○○
    雖有四個哥哥，但一直以來家中事務全賴被告與其三哥處理
    ，聲請人年紀已大，身體不好，無力代被告照顧被告之子，
    為此聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院依法傳喚
    、拘提，均無正當理由未到庭，嗣經本院發布通緝，始於九
    十五年八月十四日為警緝獲，本院於該日訊問被告後，認被
    告犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，而依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定裁定予以羈押。茲
    本院於九十五年九月二十一日訊問被告，並聽取辯護人之意
    見後，認上開羈押原因依然存在，仍有羈押被告之必要；且
    聲請人所執上開具保停止羈押之理由，並不合於刑事訴訟法
    第一百十四條規定。是本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
