【裁判字號】    95,聲,2106
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2106號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第11135
    號民事裁定，提供擔保物合作金庫銀行無記名可轉讓定期存
    單共計新臺幣（下同）800,000 元後，聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案。茲因本案訴訟即本院95年度訴字第151 號
    侵權行為損害賠償事件，業已判決聲請人一部勝訴、一部敗
    訴確定在案，且聲請人亦已定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出本院94
    年度裁全字第11135 號民事裁定、94年度存字第6653號提存
    書、存證信函暨回執（均影本）、戶籍謄本正本等各1 份為
    證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87 年 度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查本件兩造間本院95年度訴字第151 號侵權行為損害賠償
    事件，固已於95年7 月17日判決確定，但其判決係聲請人一
    部勝訴一部敗訴，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已
    消滅，亦未據聲請人證明受擔保利益人同意返還，復查聲請
    人係依前開准予假扣押裁定向本院聲請以94年度執全字第65
    60號假扣押執行程序扣押相對人之財產，然其迄未向本院聲
    請撤回前開假扣押執行程序，亦據本院調取上開卷宗查閱屬
    實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受
    擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既
    尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣
    押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本
    件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款所定，
    於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
