【裁判字號】    95,繼,1827
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1827號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前最後設籍：臺北
縣板橋市○○路○ 段393 巷2 號、民國94年6 月12日死亡）之遺
產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
     理     由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年6 月12日死
    亡，其父母皆歿，配偶李寬及子女、孫子女等人均已拋棄繼
    承，惟被繼承人遺有土地7 筆、房屋3 筆及投資等，為免因
    無人繼承遺產及無遺產納稅義務人，致影響遺產管理及遺產
    稅之徵收，爰依法聲請選任財政部國有財產局為被繼承人之
    遺產管理人等語。
三、查本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國94年6 月12日死亡
    ，其父母皆歿，配偶李寬及子女、孫子女等人均已拋棄繼承
    ，且被繼承人遺有土地7 筆、房屋3 筆及投資等，業經聲請
    人提出被繼承人繼承系統表、除戶戶籍謄本、繼承人家庭成
    員資料、本院95年8 月4 日板院輔家科春殷字第031209號函
    影本、被繼承人遺產稅課稅參考清單等件為憑，足堪信為真
    實。
四、從而，聲請人主張前揭等事實，經核尚無不合，且本院審酌
    被繼承人，查無其他繼承人，未能依法選定遺產管理人，而
    被繼承人之財產亟待適當管理為是，準此，本院依法選任財
    政部國有財產局為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
