【裁判字號】    95,聲,3030
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（95年度執聲字第1155號），本院裁定如后：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹拾陸年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第51條業經修正，於94 年2月2 日經總統公布，並自
    95年7 月1 日起施行，依修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    ；而修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，本件被告所犯上開之罪定應執行
    刑之結果，不可能逾二十年，是以修正前刑法第51條第5 款
    之規定並無較不利於被告之情形，依95年7 月1 日修正條文
    施行後刑法第2 條第1 項前段，應適用95年7 月1 日修正條
    文施行前刑法第51條第5 款之規定。
三、復按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等罪，
    經先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附表
    所示，惟第五欄犯贓物罪之確定判決法院應更正為「臺灣高
    等法院」）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條，95年7 月1 日修正條文施行後刑法第2
    條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
四、至本院93年度易字第475 號刑事確定判決主文，固有保安處
    分之宣告，然保安處分並非刑罰，故刑罰上數罪併罰之觀念
    ，不能適用於保安處分，且刑法第51條對於保安處分之執行
    並無規定，故本院僅就受刑人甲○○犯如附表所示之罪有期
    徒刑部分定應執行刑，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
