【裁判字號】    95,自,9
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 95年度自字第9號
自  訴  人  羅莎食品股份有限公司
代  表  人  戊○○
自訴代理人  林辰彥律師
            施裕琛律師
            陳家慶律師
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上四人共同
選任辯護人  丁志達律師
            石宜琳律師
上列被告等因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正自訴事實。
    理  由
一、按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列
    事項：一、被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵。二、犯罪事實及證據並所犯法條。前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其「犯罪之日、時、
    處所、方法」，刑事訴訟法第320 條第1 項至第第3 項定有
    明文。又自訴準用前章第三節關於公訴之規定，而起訴或其
    他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，同法第343 條、第273
    條第5 項亦分別定有明文。
二、本件自訴意旨以被告等四人刑法第336 條第2 項之業務侵占
    罪，提起自訴（其自訴被告四人違反商業會計法第77條部分
    ，係屬行政罰之規定，已據自訴人撤回此部分之自訴），其
    自訴內容如附件之刑事自訴狀所載。
三、經查，本件自訴狀所記載之犯罪事實，並未就被告四人「犯
    罪之日、時、處所、方法」加以記載，其記載並未完足，與
    刑事訴訟法第320 條所定自訴之要件尚有未合；其所提本件
    自訴於法律上必備之程式有欠缺，而其情形係可補正者。揆
    諸首揭說明，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第5 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
