【裁判字號】    95,聲,3115
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第716 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之第一級毒品海洛因鑑驗後淨重壹佰肆拾陸點陸公克、第
二級毒品甲基安非他命驗餘毛重零點捌零柒公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署93年度偵字第2013號被告陳信達違
    反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處分確
    定，該案查扣之第一級毒品海洛因10包鑑驗後淨重146.63公
    克、第二級毒品甲基安非他命1 包驗餘毛重0.807 公克，均
    係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、民
    國94年1 月7 日修正施行前之刑法第40條但書及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收銷燬等
    語。
二、按本件被告行為後，刑法第40條於94年1 月7 日修正後之規
    定，業於95年7 月1 日生效施行，原違禁物單獨宣告沒收規
    定部分，僅調整其項次為該條第2 項，並無修正為較有利之
    規定，是經依同法第2 條比較新舊法結果，仍應適用舊法即
    修正施行前之規定核之。從而，本件經核屬實，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、94
    年1 月7 日修正施行前之刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
