【裁判字號】    95,簡,5037
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一○二五號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第四行第十七字以下補充「之公眾得出
    入之場所」、第九行「連續」二字刪除外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文，被告甲○
    ○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子遊
    戲場業，核係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二十
    二條規定論處。又被告於公眾得出入之場所設置賭博性電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，所為係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告與提供上開電動賭博機具之姓
    名年籍不詳成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告未依規定辦理電子遊戲場業營利事業登
    記而經營電子遊戲場業，其行為本即具繼續性質，核屬單純
    一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子
    遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念
    在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法律上之包括一罪
    。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重之未辦理經營電子遊戲場業之
    營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告並
    無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，素行尚端，其犯罪之動機、目的、擺設之賭博性電子遊戲
    機具僅二臺，對社會秩序危害程度非鉅，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，因一時失慮，偶罹
    刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。扣案如
    附表編號一、二所示之物，係當場賭博之器具；又扣案如附
    表編號三所示現金新臺幣二千九百元，在上述機具內查獲，
    為在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
??狀，?上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年     十   月    十二    日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年     十   月    十二    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
一、電子遊戲機具超級大富翁小瑪琍一臺（含IC板一塊）。
二、電子遊戲機具滿貫大亨第二代麻將臺一臺（含IC板一塊）。
三、賭資現金新臺幣二千九百元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
