【裁判字號】    95,聲,3133
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而刑事訴訟法第
    477 條第1 項所定之該案犯罪事實最後判決之法院，係以判
    決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院83年度臺非字
    第298 號、85年度臺抗字第289 號裁判意旨參照）。
二、查本件聲請意旨如附表第1項所示被告甲○○所犯搶奪罪係
    經本院於95年6月30日判決，該附表第2項所示同被告所犯竊
    盜罪係經臺灣高等法院於同年7月26日判決，雖然前者係於
    同年7月28日確定，後於後者之95年7月26日判決確定，但刑
    事訴訟法第477條第1項所指之該案犯罪事實最後判決之法院
    ，既係以判決時為準，則本件最後判決之法院，應為臺灣高
    等法院，依首揭說明，自應由臺灣高等法院檢察署檢察官聲
    請臺灣高等法院裁定，聲請人不察而對本院為本件聲請，於
    法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王復生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
