【裁判字號】    95,簡,4622
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第9655 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另增加「台北縣政府警察
    局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄通報表、民事通常
    保護令聲請書狀影本各1 份」應予補充外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑
    法第一條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。而此次
    修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第41條等規定，本
    院認：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33 條 第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
      條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是
      以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修
      正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第41條易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法
      第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
      定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修
      正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規
      定較有利於被告。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
      法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
      之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判
      例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，適
      用修正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告
      均較屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告
      有利，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
      時之修正前刑法等規定，合先敘明。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告傷害前妻即告訴人甲○○之行為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是
    以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告與
    告訴人原屬夫妻，業已離婚，本應相互尊重與體諒，不再干
    擾他人生活，更不應動輒拳腳相向，故被告傷害告訴人之行
    為，顯有高度可責性，且告訴人因此受有前揭傷害，傷勢非
    輕，並集中於頭部、背部等人體脆弱之部位，顯見被告所為
    施暴手段兇狠，且事後猶未與告訴人達成和解或對之有所賠
    償，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告昔無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行應非至為不良，於警詢中坦承有毆打告訴人，於本院調查
    時未到庭等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
