【裁判字號】    95,交附民,174
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100,
          000元。
    （二）陳述：引用起訴書所載。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。刑事訴訟法
    第492 條第1 項定有明文。次按原告於審判期日到庭時，得
    以言詞提起附帶民事訴訟。刑事訴訟法第495 條第1 項亦定
    有明文。本件被告固於準備程序期日以言詞提起本件附帶民
    事訴訟，並記載於本院95年度交簡上字第82號95年9 月22日
    準備程序筆錄，惟得以言詞提起附帶民事訴訟，限於審判期
    日，本件被告於準備程序中，未以訴狀提起附帶民事訴訟，
    揆之上開規定，自應以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
