【裁判字號】    95,簡,6015
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二一七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點
壹貳公克沒收銷燬之；盛裝上開海洛因之外包裝塑膠袋壹只（重
零點貳參公克）沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十八年、八十九間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院先後判處應執行有
    期徒刑一年六月、六月確定，經接續執行，於九十二年二月
    二十日縮刑期滿執行完畢。又於九十三年間因竊盜及違反毒
    品危害防制條例等案件，經上開法院先後判處有期徒刑八月
    、七月，嗣經同法院以九十四年度聲字第四七四號裁定應執
    行有期徒刑一年一月（聲請簡易判決處刑書誤載接續執行）
    ，於九十四年五月十三日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改。
    其明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    五年七月十日下午六時十分許，在臺北縣板橋市○○路（聲
    請簡易判決處刑書誤載新海路）某處，以新臺幣一千元之價
    錢，向姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，購得海洛因
    一包（毛重０‧三０公克、淨重不詳，經取樣檢驗部分用罄
    ，驗餘淨重０‧一二公克；空包裝重０‧二三公克）後，即
    非法持有上開第一級毒品海洛因。嗣於九十五年七月十日下
    午七時三十分許，在臺北縣板橋市○○路與中山路口處為警
    查獲，並扣得前開海洛因一包。案經臺北市政府警察局大安
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案之白色粉末一包（毛重０‧三０公克、淨重不詳，經
      取樣檢驗部分用罄，驗餘淨重０‧一二公克），經送鑑驗
      結果含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局九十五年
      八月八日調科壹字第０六００一二二０六號鑑定通知書一
      份在卷可稽。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品；故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄
    所載之犯罪執行完畢紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、目的，持
    有第一級毒品之時間、數量，犯罪所生之危害，及其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案海洛因驗餘淨重０‧一二公克，係查獲第一級毒品，業
    如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。另取樣之海洛因部分，因檢驗用罄而滅失
    ，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。又盛裝上開海洛因
    之包裝塑膠袋一只（重０‧二三公克），並非查獲之毒品，
    係被告持有上開毒品時所用（盛裝毒品）且係被告所有之物
    ，業據被告於供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
