【裁判字號】    95,附民,337
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度附民字第337號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度易字第864號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）7,660,000 元。
  (二)陳述：被告與其夫劉明來二人共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國86年間，在臺北縣板橋市○○路○ 段27
    3 巷7 號之住處，以投資開發珠寶生意缺少資金為由，向原
    告遊說共同投資珠寶事業，原告基於信任朋友之故，不疑有
    他，乃先後於86年10月16日及同年月27日，分別匯款1,500,
     000元及3,000,000 元至被告於中國信託商業銀行板橋分行
    所開立之帳戶，並交付現金160,000 元予被告夫妻二人；嗣
    被告與其夫劉明來又於89年間，以其子劉晏良欲搭蓋房屋需
    要資金為由，再向原告借得3,000,000 元。惟被告及劉明來
    二人得款後，根本未投資開發珠寶事業，且所借款項亦未清
    償，自93年起即避不見面，原告始知受騙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
