【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定
聲請人    臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被  告    甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（94年度聲沒字第23號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之鐵鎚壹支、小鋤頭壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備所用，或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反漁業法案件，經臺灣澎湖地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分
    確定，扣案之鐵鎚1支、小鋤頭1支，為被告供犯罪所用之物
    且為被告甲○○所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、本件聲請，經核與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後之翌日起5日內，向本院提出抗
告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
