【裁判字號】    95,賠,2
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院決定書  95年度賠字第2號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人於戒嚴時期因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反藥物藥商管理法案
    件叛於民國70年10月初遭前臺灣南部地區警備司令部檢察官
    羈押2個月，嗣經該部解送至澎湖地檢署檢察官偵辦（解到
    當日即交保釋放），並於71年1月15日經澎湖地檢署檢察官
    以70年度偵字第496不起訴處分在案，聲請人被違法羈押多
    日，爰依冤獄賠償法之規定，以每日新臺幣（下同）3000元
    以上5000元以下之標準，請求冤獄賠償等語。
二、按不依刑事訴訟法令之羈押，受害人亦得請求國家賠償，冤
    獄賠償法第1條第2項定有明文。又按，人民於戒嚴時期因犯
    內亂、外患罪，於受無罪之判決確定前曾受羈押或刑之執行
    者，得聲請所屬地方法院比照冤獄賠償法相關規定，請求國
    家賠償，修正前戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條固有
    明文；惟因上開條文未能包括不起訴處分確定前或後、經治
    安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、無罪判決確定後、有罪
    判決（包括感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依
    法釋放之人民在內，是以司法院大法官會議第477號解釋認
    為，基於上開情形係對權利遭受同等損害，應享有回復利益
    者，漏未規定，顯屬立法上之重大瑕疵，若仍適用該條例上
    開規定，僅對受無罪判決確定前喪失人身自由者予以賠償，
    反足以形成人民在法律上之不平等，而認凡屬上開漏未規定
    情形，均得於該解釋公布之日起2年內，依戒嚴時期人民受
    損權利回復條例第6條規定請求國家賠償。又依前開大法官
    會議之解釋，此攸關人民身體自由之保障，具有憲法位階之
    效力，故立法者乃本斯此旨，修正戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第6條，並經總統於89年2月2日公布，同年月4日生效
    施行，其修正後第6條第1項規定「人民於戒嚴時期因犯內亂
    、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之
    一者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求
    國家賠償：一、經治安機關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，
    人身自由受拘束者。二、於不起訴處分確定前受羈押，或不
    起訴處分確定後未依法釋放者。三、於無罪判決確定前受羈
    押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者。四、於有
    罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行完畢後，未依法釋
    放者」，第2項規定「前項請求權，自本條例修正公布日起
    ，因5年間不行使而消滅」。是以，依上開修正後之戒嚴時
    期人民受損權利回復條例第6條第1項及冤獄賠償法第7條、
    第10條之規定，經治安機關逮捕以罪嫌不足逕行釋放前、於
    受不起訴處分確定前或後、無罪判決確定後、有罪判決（包
    括感化、感訓處分）執行完畢後，受羈押或未經依法釋放之
    人民，於上開條例修正公布日起5年內，均得聲請所屬地方
    法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償。準此，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第6條第2項所定請求權受「5年
    」之限制，核其性質，屬法定期間之一種，為當事人聲請賠
    償之合法程序要件，本院自應先審認聲請人是否遵期提出賠
    償聲請之事實。再查，戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條第2項業於89年2月2日修正公布，並於89年2月4日施行，
    有關該條「5年」請求期間之計算，依前開規定，應自該條
    例修正公布日即89年2月2日起算，而於94年2月1日即告屆滿
    ，合先敘明。
三、經查：本件聲請人請求冤獄賠償，雖主張其係依據違反藥物
    藥商管理法案件遭受羈押，然經本院向國防部後備司令部督
    察室調閱留存檔案之結果，得知聲請人當年在警備司令部所
    留存之涉案資料為「叛亂條例」，此有檔案資料影本一紙附
    卷可佐，復參酌聲請人自承於解送澎湖地檢署後即被釋放，
    可知聲請人當時若有遭羈押之事實，亦係由前南區警備司令
    部以其涉犯叛亂罪嫌而羈押，而非澎湖地檢署基於其違反藥
    物藥商管理法罪嫌而羈押，此點合先敘明。準此，依前揭說
    明，聲請人應於94年2月1日之前提出本件聲請，方謂適法，
    其遲至95年7月24日始向本院具狀請求賠償，有卷附聲請狀
    上之本院收文戳章可憑，顯已逾上開法定期間。且佐以該條
    例第6條並未如同條例第3條第6項設有當事人因不可抗力之
    事由，致不能行使者，得另行起算時效之規定。從而，本件
    聲請既已逾聲請期間，於法自有未合，且無從補正，應予駁
    回。
據上論結，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第2項，冤
獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  楊依靚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
