【裁判字號】    95,簡,1491
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2745號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因刑法於民國94年2 月2 日經總統公
    布修正，並於95年7 月1 日施行，其中關於關於刑法第33條
    （涉及刑法第320 條之法定最低罰金刑）、第55條牽連犯、
    第41條易科罰金等刑法法律規定均有修正，自屬行為後法律
    有變更，爰詳述如下：
  1.按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    320 條竊盜罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台幣為
    單位，分別為新台幣「15,000元」，惟關於罰金刑之科刑標
    準，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「罰金：1 元
    以上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正後之規定較
    不利被告，故依上開刑法第2 條第1 項前段規定，就本件論
    罪之刑法第320 條之罰金刑部分，應適用修正前刑法第33條
    第5 款規定科處較為有利。
  2.再刑法修正後，關於第56條連續犯、第55條牽連犯之規定均
    經刪除，上開刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。茲因被告竊盜、先
    後2 次以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯行，依
    修正前刑法第56條規定僅論以一罪，且上開2 罪間依修正前
    刑法第55條牽連犯規定從一重處斷，然依修正後法律規定，
    均應論以數罪，經比較新、舊法結果，認係修正前之刑法第
    56條、第55條規定較有利被告。
  3.另有關故意犯之累犯：被告行為後，於94年2 月2 日公布並
    於95年7 月1 日施行之修正刑法第47條第1 項修訂累犯，以
    出於故意再犯者為限，將再犯為過失犯排除於累犯，有科刑
    規範變更之情事，然被告於本件所犯係屬故意犯罪，詳如下
    述，是不論修正前或修正後之規定，在法律適用之結論，均
    屬一致而無有利或不利之情形。
  4.關於易科罰金之折算標準，被告行為後，於94年2 月2 日公
    布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有關易科罰金
    折算標準，由舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元
    以下」折算一日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，另增訂第2 項「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」
    ，而有科刑規範事項之變更，又修正前之折算標準，係以1
    元以上3 元以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即
    以銀元100 元至300 元（經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元至900 元）折算1 日，顯以修正前刑法第41條、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定折算標準，對被告較
    為有利。
  5.故經本院綜合比較結果，認以修正前之刑法法律規定較有利
    於被告，故本件應一體適用修正前刑法規定論處。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第
    339 條之2 以不正方法由自動付款設備取得他人之物之罪。
    查被告於95年10月18日20時5 分、20時6 分2 次盜領現金之
    行為，係在同一密切之時間、在同一地點，利用同一機會，
    本於同一犯意接續為之，應論以接續犯之單純一罪；又於95
    年10月19日10時48分、10時49分2 次盜領現金，亦為在同一
    時、地，利用同一機會，本於同一犯意接續為之，亦應論以
    接續犯之單純一罪；其先後2 次以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物犯行，手段、方法相同，所犯係構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條
    規定論以1 罪。再被告所犯竊盜罪及以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重
    罪之竊盜罪處斷。復查被告前於94年間因妨害風化案件，經
    臺灣臺北地方法院以94年度訴字第273 號判決判處有欺徒刑
    3 月確定，於94年9 月26日縮刑期滿執行完畢，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其刑。
    茲審酌被告以不正方法所獲取之財物價值非鉅、且已將借款
    返還銀行、犯罪所生危害及犯後坦承犯行、態度尚佳等其他
    一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第339 條之
    2 、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑法47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
