【裁判字號】    95,簡,1362
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1362號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹年
，緩刑年。扣案如附表編號一、二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯核被告甲○○所為，均係犯醫師法第28條
    前段之未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。爰審酌
    被告並無前科，明知無醫師資格，竟罔顧保護他人之法令，
    擅自執行醫療業務，其期間長達20餘年，置眾多病患之身體
    健康及生命安全於不可預測之醫療風險中，治療後又容任病
    患給付報酬，惟對於老人、窮人、同村人、軍人等均不收費
    ，並有經其治療之病人陳明病況有所改善而表感謝之意，且
    被告事後均坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。被告前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，因不諳法律，一時失慮
    ，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認以暫不執行其刑為當，故予宣告緩刑3 年，用
    啟自新（依最高法院95年第8 次刑事庭會議決議，緩刑之宣
    告應逕適用新法之規定）。扣案如附表編號1 、2 所示之物
    均為被告所使用之醫療器械，應依醫師法第28條前段之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    醫師法第28條前段，刑法第11條第1 項、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
附表：
編號1：針灸針1批
編號2：使用過之沾血棉花球1袋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6 個月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150 萬元以下罰金，其
所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
