【裁判字號】    95,聲,1188
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
以上被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人
    乙○○出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告嗣後逃匿，
    自應沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金20,000元，經具保人於民國94年10月27日如數繳
    納現金後停止羈押，嗣被告於判決確定後逃匿，經聲請人依
    法傳拘不到，並通知具保人帶同被告到案接受執行無果等情
    ，有收受刑事案款通知、保證金收據、送達證書、臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣屏東地方法院檢
    察署95年8 月31日屏檢瑞安95執943 字第23023 號通知函及
    送達證書等件在卷可稽，足見被告已經逃匿，依前揭二所示
    法條之規定，本院認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
