【裁判字號】    95,交聲,156
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第156號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局屏東監理站94年8 月17日屏監違字第裁82-V00000000號裁決
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國95年6 月22日清晨
    5 時50分許，駕駛車牌號碼467-HJ號營業大貨曳引車，沿屏
    東縣台一線昌隆段由北往南方向行駛，行經佳冬鄉○○路口
    時，雖與戴勤妹所騎乘之車牌號碼GBZ-841 號重機車發生車
    禍，致戴勤妹因而死亡，惟行政罰法第7 條第1 項有規定違
    反行政上義務之行為，非出於故意或過失者，不予處罰，當
    時係戴勤妹突然從佳冬鄉○○路衝出，異議人方會閃避不及
    ，並無過失，且本案件尚在司法單位調查中，並未判決確定
    ，原處分機關逕自認定異議人有過失而裁處異議人吊銷駕駛
    執照，一年內禁考，顯有不當云云。
二、按汽車駕駛人就其行車速度，應依速限標誌或標線之規定；
    又閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過，道路交通安全規則第93條第1 項、道路交通標誌標
    線號誌設置規則第211 條第1 款訂有明文；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡，吊銷
    其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款亦
    定有明文，復依同條例第67條第3 項規定，曾依該條例規定
    吊銷駕駛執照者1 年內不得考領駕駛執照。
三、經查：
(一)異議人甲○○於95年6 月22日清晨5 時50分許，駕駛佑祥公
    司所有車牌號碼467-HJ號營業大貨曳引車，沿屏東縣台一線
    昌隆段，由北往南方向行駛，欲前往台東縣載運砂石，於行
    經佳冬鄉○○路口時，未依當地路段限速70公里及閃黃燈應
    減速接近，注意安全、小心通過之警告，而以時速70至80公
    里之速度駕駛，適有被害人戴勤妹亦未注意支線道車應讓幹
    線道車先行之規定，騎乘車牌號碼GBZ-841 號重機車，由西
    昌路口自東向西欲橫越台一線，亦至該路口處，因異議人車
    速過快，看見被害人時，已閃避不及，而發生擦撞，致使被
    害人受有右肋骨多處骨折、血氣胸、左下肢骨折、腦挫傷等
    傷害，經送醫後，於同日7 時10分許不治死亡之事實，業據
    異議人於臺灣屏東地方法院檢察署偵訊時坦承不諱，並有車
    號467-HJ號營業大貨曳引車之行車紀錄器用紙、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、屏東縣警察局枋寮分
    局交通分隊員警王登永職務報告、查訪紀錄表、現場照片附
    卷可資佐證（見影印之相卷第6 、7 、8 、17、21至36頁）
    。
(二)又被害人確因本件車禍致死，復經臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官檢察官督同法醫師相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍
    體證明書、鑑定驗斷書及相驗照片在卷可按（見影印之相卷
    第37至46、53至57頁）。
(三)另本件事故發生時，天氣晴朗，視線良好，路面乾燥無障礙
    物乙節，有前開道路交通事故調查報告表附卷可憑，是異議
    人顯無不能注意之情事，詎其行經上開設置閃光黃燈之路口
    時，非但未減速接近、小心通過，反而超速通過，致發生本
    件事故，其有違反道路交通安全規則第93條第1 項及違反道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 款之違規行為，
    應堪認定。再者，本件經送請臺灣省高屏澎區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定，對異議人責任之鑑定結果，亦與上開認定
    大致相同，有該委員會95年8 月4 日高屏澎鑑字第950675號
    鑑定意見書附卷可參（見影印之相卷第60頁第頁）。末查，
    異議人因上開違規行為致人於死，經本院95年度交簡字第
    579 號審理結果，亦認異議人觸犯刑法第273 條第2 項業務
    過失致死罪，判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，有本院95年度
    交簡字第579 號判決附卷可參（見本院卷第25頁）。且異議
    人上開違反道路交通安全規則之過失行為，與被害人之死亡
    結果間，具有相當因果關係，亦甚明確。雖判決亦認定被害
    人戴勤妹就本件事故亦有支線道車未讓幹線道車先行之過失
    ，而同為本件車禍肇事之原因，惟此乃民事損害賠償責任應
    否過失相抵之問題，並不影響異議人有過失之認定，附此敘
    明。
四、從而，異議人本件事故確有過失，其上開聲明異議理由，顯
    屬無據，原處分機關因認異議人有違反上開道路交通安全規
    則規定，因而致人死亡，依道路交通管理處罰條例第61條第
    1 項第4 款及第67條第3 項規定（原處分漏未引用），裁決
    異議人吊銷駕駛執照，且1 年內不得考領駕駛執照，於法尚
    無違誤。故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    95    年    10     月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
