【裁判字號】    95,票,1953
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第1953號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司屏東分公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十年五月二十一日共同簽發之本票一紙（票據號
碼：PT001387），內載憑票交付聲請人之新臺幣玖拾柒萬元，其
中新臺幣拾壹萬柒仟伍佰壹拾壹元，及自民國九十五年七月十
九日起至清償日止，按年息百分之十．六四五計算之利息得為強
制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人（法人合併及更名前為中國國際商業
    銀行）執有相對人於民國90年5 月21日共同簽發之本票一紙
    ，內載金額新臺幣970,000 元，到期日為95年7 月19日，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣
    317,511 元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許
    強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
