【裁判字號】    95,簡,1326
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1326號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4074號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年3 月23日，向台新國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台新銀行）辦理汽車貸款新臺幣（下同）190 萬
    元，並以其所有車牌號碼ZY—0003號賓士自小客車設定動產
    抵押權予台新銀行，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自
    94 年4月23日起，至98年3 月23日止，分48期給付，每月1
    期，每期付款45,498元，標的物停放地點為屏東縣潮州鎮○
    ○里○○○街93號。詎乙○○明知其為上開動產擔保交易之
    債務人，竟基於違反動產擔保交易法之犯意，意圖為自己不
    法之利益，於支付11期分期款後，自95年3 月23日第12 期
    起即拒不付款，並擅自於95年3 月間某日，將該車輛遷移他
    處，尚積欠1,511,017 元未還，致債權人台新銀行追索無著
    受有損害。案經台新銀行訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查，被告乙○○雖於偵查中經傳未到，惟上揭犯罪事實，
    業據告訴代理人甲○○於偵查中指訴綦詳，並有車輛動產抵
    押契約書、設定登記申請書、汽車新領牌照登記書、台新銀
    行汽車貸款申請書、存證信函、勘查回覆報告單、戶籍謄本
    等件在卷可稽，足認本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    。
三、查刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布
    ，於被告行為後之95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第
    2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)動產擔保交易法第38條，法定刑得科或併科銀元6000元以下
    罰金之部分，依修正後之刑法第33條第5 款：「主刑之種類
    如下：罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」之規定，
    所得科處之罰金刑最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元折算成新臺幣
    ，該罪之罰金刑最低額僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以刑法修正施行前即被告行為時關
    於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以銀元1 元以上銀元3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，又被告行為時之修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以行為時之法律，較有利於被
    告，是自應適用修正前刑法第41條第一項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，為易科罰金折算標準之依據
    。
  (三)從而，本案應整體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例之規定，對被告較為有利。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債
    務人意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告犯後至今尚未能與告訴人和解，兼衡其犯罪手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、至檢察官雖另以被告涉及動產擔保交易法第38條將標的物出
    質罪責云云，然查：被告之母親鄭林慧敏雖於偵查中證稱：
    「（問你兒子是否有把該車拿去典當？）在今年3 月分有當
    鋪的人來我家問我，應該是高雄的當鋪」等語，惟經本院依
    職權向屏東縣警察局及高雄市警察局查詢結果，車牌號碼ZY
    —0003號賓士自小客車並無典當之資料，是被告之母親所言
    是否屬實，已不無可疑，自難僅憑其證詞而遽為被告不利之
    認定，此外，復無其他證據證明被告有將標的物出質之行為
    。從而，自應為有利被告之認定，惟因聲請意旨所指被告此
    部分犯行，與前述有罪部分為實質上一罪，爰不另為無罪之
    諭知，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
