【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於95年9 月25日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內第二段第六行及第三段第七行關
於「判決判處有期徒刑6 月」之記載均更正為「判決判處有期徒
刑3月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內第二段第六行及第三段
    第七行所記載「判決判處有期徒刑6 月」，依前開說明，自
    應更正為「判決判處有期徒刑3 月」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
