【裁判字號】    95,聲,1235
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第294 號、95年度毒偵字第43號、95年度毒偵字222 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。另按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法（
    最高法院73年度台上字第6840號判決意旨參照），且違禁物
    之沒收與人身自由之拘束無涉，是本件沒收之裁定自應適用
    裁判時之現行刑法規定，合先敘明。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（毛重0.2 公克），經警依
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之簡易快速篩檢試
    劑檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第二級
    毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察局潮州分局四林派
    出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 紙在
    卷可稽，確係違禁物無訛，依上開說明應認該聲請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
