【裁判字號】    96,簡上,159
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決          96年度簡上字第159號
    公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人即
    被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院簡易庭於中華民國96年6 月7
日所為之96年度簡字第826 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：96年度偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行應補充為「在屏
    東縣萬丹國小門口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），另補充被告於本院審理中並賠償被害
    人新台幣（下同）2700元之損害。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被害人
      使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙
      被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要
      件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為
      。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
      ，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行
      間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助
      係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
      之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
      共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字
      第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
（二）原審審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大
      眾詐騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之
      用，增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追
      查重大犯罪之實際行為人；然其提供之帳戶，犯罪所生危
      害僅造成被害人新台幣16,411元之金錢損失，並非甚鉅，
      且其前無任何刑案紀錄，素行尚可等一切情狀，量處如主
      文前段所示之宣告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，認
      事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴顯無理由。又
      被告雖於本院審理中，表示願賠償被害人所有之損失，惟
      迄本案宣判為止，僅償還被害人2700元，難認其經此偵審
      之教訓業有悔悟，故不為緩刑之諭知。
（三）另查被告犯罪在96年4 月24日以前，其於原審所受之宣告
      刑未逾1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定
      ，應減其刑期二分之一，而此為原審判決時所未審酌，自
      應由本院撤銷原判決，另行改判如主文所示，並諭知易科
      罰金之折算標準。
（四）又被告提供予詐欺集團之上開帳戶存摺、提款卡等物件，
      均非屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證
      據足證該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構
      之約定，金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金
      融機構所有，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認
      該等物件皆原為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被
      告與該他人間無共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告
      所有，亦有疑問，斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳
      戶，已無再為人利用之虞，相關物件亦已屬無用之物，為
      免日後執行之困擾，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第
339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 、2
項、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中      華      民      國   95  年  10   月   12    日
                    刑事第五庭
                          審判長法  官    石家禎
                                法  官    林家聖
                                法  官    陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中      華      民      國   95  年  10   月   12    日
                                書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
