【裁判字號】    95,簡,1489
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「虎豹二代」壹台沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並
    補充：被告甲○○雖於偵查中辯稱：該台電子遊戲機具是不
    詳姓名者所寄放的云云，然其於警詢中並未為如此之供述，
    且於偵查中就何人開啟機具收取金錢之情，供詞反覆，顯係
    避就之詞，並不足取。是上開機具係被告個人所擺放營業之
    事實，堪予認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    ，應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告未經辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業，損及主管機關對電子遊戲場
    業之監督管理，惟念其所擺設之電子遊戲機具僅1 台，數量
    甚少及其事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「虎豹二代」1 台，係被告所有，供其犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
