【裁判字號】    95,訴,401
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂等案件，經本院於民國95年5 月22日
    訊問後認為涉犯刑法第2 項之犯罪嫌疑重大，其所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，經審酌後認有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，裁定予以羈押
    。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，並有繼續羈押
    之必要，應自95年10月22日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
