【裁判字號】    95,簡,1484
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
                    1室
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄
    第19行應更正為「當日凌晨1 時40分許」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、審酌被告年青力壯，不思以正途謀取錢財，竟行竊他人財物
    ，行為誠屬不該，惟念其所竊取之財物價值非鉅，且已返還
    被害人及犯後坦承犯行，態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決分別判處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
