【裁判字號】    95,訴更,4
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴更字第4號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    由具保人甲○○○繳納現金2 萬元後，已於民國94年8 月3
    日將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且拘提
    未獲等情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑事保證金收據、送
    達證書、拘票及（拘提）報告書在卷可證足認被告已經逃匿
    ，自應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   羅森德
                                    法  官   陳海寧
                                    法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                    書記官   賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
