【裁判字號】    95,促,26220
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令             95年度促字第26220號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  務  人  羅煜道
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬仟貳佰陸拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟佰零元部分，自民國九十五
    年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計
    算之利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  洪有川
以上正本係照原本作成
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
