【裁判字號】    95,竹交簡,603
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第603號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1117號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年6月20日上午9時許起至10
    時許止，在新竹火車站附近不詳地點飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘QV9-579 號輕型機車上路
    欲返家，嗣於同日下午4 時52分許，行經新竹市○○街與文
    化街口時，因酒後意識模糊，注意力無法集中，不慎撞擊由
    王春燕所駕駛之3F-8387 號自小客車，嗣警獲報到場處理，
    將因前開車禍而受有右上肢開放性傷口傷害之甲○○送往南
    門綜合醫院急救，並於當日下午5 時44分檢測其吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.76毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第
    二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（見偵查卷第7
      至8頁、第34頁）。
(二)、證人王春燕之證述（見偵查卷第10至12頁）。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(
      二) （見偵查卷第15至17頁）。
(四)、現場照片6 張（見偵查卷第18至20頁）。
(五)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克，有新竹市○○
      ○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第21頁
      ）。
(六)、被告於查獲後經命其檢測雙腳併攏，兩手緊貼大腿將1 腳
      向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，雙手向前平伸，
      閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30
      秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在2 個同心圓
      之間的0.5公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽
      機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第23
      頁）。
(七)、被告經命作平衡動作，腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於
      查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、呆滯木僵等情事，
      有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見
      偵查卷第24頁）。
(八)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第25頁）。
(九)、南門綜合醫院乙種診斷證明書乙紙（見偵查卷第26頁）。
(十)、新竹市消防局一一九救災救護指揮中心緊急傷病送醫服務
      登記簿乙紙（見偵查卷第27頁）。
(十一)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般
        正常人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字
        第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公
        升0.76毫克業如前述，參以被告前揭腳步不穩，語無倫
        次、呆滯木僵，及雙腳併攏後，兩手緊貼大腿將1 腳向
        前抬高停止不動，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯
        數字，另畫圓等檢測項目，均不合格之測試結果，與撞
        擊其他用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不
        能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、論罪科刑：
(一)、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總
      一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7月1日施
      行，且刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1條之1規
      定，並自95年7月1日施行，已將刑法分則所定罰金之貨幣
      單位均改為新臺幣，並分別提高為3倍或30倍。又95年7月
      1 日修正施行之刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律
      變更所生新舊法比較適用之準據法，於修正後刑法施行後
      ，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
      之比較（參照最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨
      ），合先敘明。
(二)、按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金刑為1銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
      罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其
      後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視
      前開情形分別提高為30倍或3 倍。考量新刑法施行後，不
      再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第1條之1，將刑法
      各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正後刑
      法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，則修
      正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後
      並無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修
      正後刑法第2條第1項規定，自應以修正前之規定較為有利
      。
(三)、被告於行為時，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易
      服勞役以1元以上3元以下折算1 日。」，又被告行為時之
      易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
      案被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300元折算1
      日，即新臺幣900元折算1日。惟修正後刑法第42條第3 項
      前段規定：「易服勞役以新臺幣1,000元、2,000元或3,00
      0元折算1日。」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以
      修正後之規定，較有利於被告，則依修正後刑法第2條第1
      項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項前段規定，定
      其折算標準。
(四)、上開增訂刑法施行法第1條之1及修正後刑法第33條第5 款
      之規定，乃係就刑法分則各編及其他刑事犯罪所定罰金刑
      之刑罰法律效果之變更，而修正後刑法第42條第3 項之規
      定，乃係就刑罰裁量之易刑處分之變更，此均屬刑事制裁
      法律規定之變更，自應依修正後刑法第2條第1項規定，綜
      合全部罪刑之結果，整體為「從舊從輕」之比較，因被告
      所涉犯為刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛交通工具
      罪，該罪有罰金刑之處罰，且增訂之刑法施行法第1條之1
      有關罰金數額並無不同，修正後刑法第33條第5 款規定，
      提高罰金刑之最低數額，惟因修正後刑法第42條第3 項有
      關刑罰裁量之易刑處分，攸關人身自由自屬較有利於被告
      ，本案在「罪刑綜合比較原則」下，依修正後刑法較為有
      利，再依「擇用整體性原則」自應適用修正後刑法第42條
      第3 項之規定。
(五)、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      交通工具罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒
      後駕車上路，酒測濃度高達每公升0.76毫克，嚴重影響其
      他用路人之安全，且酒後駕車肇事，實屬不該，本應重判
      ，惟念及其坦承酒後駕車之行為，態度尚稱良好，因本件
      酒後駕車之車禍亦受有傷害，諒已深獲警惕等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第2 條
    第1項但書、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華   民    國    95    年    10      月    12    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  黃旭淑
中   華   民    國    95    年    10      月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
