【裁判字號】    95,竹簡,1118
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書 記 官  張倩影
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
