【裁判字號】    95,竹小,491
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹小字第491號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃泰雄即黃偉聰
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；又小額事件當事人之一造為法人或商人者，於其
    預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第一
    審管轄法院時，不適用同法第12條或第24條之規定，此觀民
    事訴訟法第436條之9規定意旨亦明。
二、經查，本件係因財產權發生爭執，其標的金額在新台幣10萬
    元以下，依民事訴訟法第436條之8規定，應適用小額訴訟程
    序；又本件當事人一造即原告為法人，且據兩造簽訂之信用
    卡約定條款契約，其契約第19條雖合意以原告所在地為履行
    地，以及以台北地方法院為第一審管轄法院，然該合意管轄
    條款係預定用於同類契約之條款而成立，屬定型化契約，依
    前開說明，不適用民事訴訟法第24條之合意管轄規定，即不
    能以合意定第一審管轄法院。而查，本件被告住所地係在桃
    園縣中壢市○○街267巷19號11樓，此有被告之個人基本資
    料查詢結果及個人姓名原姓名更改資料查詢結果各乙份附卷
    可稽，是其住所並非屬本院管轄區域，則本院就本件並無管
    轄權，而應由被告住所地即台灣桃園地方法院管轄。茲原告
    向無管轄權之本院起訴，尚有未洽，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  龔柏萃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
