【裁判字號】    95,竹簡,743
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名楊倉豪）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
手機資源回收契約書上所偽造之「楊博鈞」署押及指印各壹枚，
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「…，竟於同年
    月日二十時許，將該手機持往新竹市○○路七五號珈鼎通訊
    行，冒用『楊博鈞』名義…，偽造『楊博鈞』之署押及按捺
    指印各一枚，表示…」、證據欄「被害人甲○○指述」、「
    手機照片六幀」等應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告為隱匿身份，先後在其與鄭惠玲簽署之手機資源回收契
    約書上，偽造「楊博鈞」之署押、指印，係基於一個冒名之
    單一犯意，所為之接續數個動作，為接續犯。又被告冒用「
    楊博鈞」之名義，於前揭私文書上偽造「楊博鈞」之署押及
    按捺指印，並以交付該契約書之方式行使之，足生損害於鄭
    惠玲及楊博鈞，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百
    十條行使偽造私文書罪。其偽造署押、指印之行為，為偽造
    私文書之部分行為，不另論罪，而其偽造私文書後復持以行
    使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，僅論以行
    使偽造私文書罪。爰審酌被告不思循正途謀生，反竊取他人
    財物圖利，且因欲將其竊得他人手機轉賣獲取利益，而冒用
    「楊博鈞」之名義，與鄭惠玲完成交易，致生此二人之損害
    ，惟其犯行尚非重大，暨犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及犯罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告偽造「楊博鈞」之署押及指印各一枚，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百十六條、第二百十條、第二百十九條、修正前刑法第四
    十一條第一項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第3386號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
           （原名楊倉豪）住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街48
                         巷7號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年1月16
    日13時許，在新竹市○○路○段451巷171號住宅內，趁被害
    人不注意之際，著手竊取甲○○所有Sony Ericsson牌型號
    W900i（序號000000000000000號）行動電話得手後（竊盜罪
    嫌另為不起訴處分），為免日後被識破身分，竟於同年月日
    冒用「楊博鈞」之名義與珈鼎通訊行負責人鄭惠玲訂立手機
    資源回收契約書並於其上偽造「楊博鈞」之署押及按捺指印
    ，表示該契約以「楊博鈞」名義簽立，然後基於行使偽造私
    文書之犯意持以行使，將契約書交付鄭惠玲收執，足生損害
    於楊博鈞與鄭惠玲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(1)被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
          (2)証人鄭惠玲警詢及偵查時之陳述。
          (3)手機資源回收契約書正本1份。
          (4)新竹市警察局95年5月26日竹市警鑑字第
             0950019567號函、內政部警政署刑事警察局95年
             5月22日刑紋字第0950072670號鑑驗書各1份在卷
             可資佐證，被告偽造文書犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第210條、第216條之行使偽造
    私文書罪嫌，被告所為偽造私文書後持以行使，其偽造之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造文書
    罪嫌。上開偽造之署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                               檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                               書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
