【裁判字號】    95,竹簡,392
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第392號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三二九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「林先教」署名及指印各拾壹枚，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○未領有廢棄物清除、處理許可文件，以每輛貨車新臺
    幣四仟元之代價，向林俊宏承攬清除建築廢棄物，於民國九
    十一年四月十三日上午六時許，駕駛車號ＤＵ－四六五五號
    自用小貨車，將其於桃園縣埔心鄉載運之建築廢棄物，傾倒
    在乙○○所有之新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○○段五百三十
    七地號農地上，經警當場查獲（違反廢棄物清理法部分業經
    本院以九十一年度簡上字第一二三號判決判處有期徒刑一年
    ，緩刑三年確定），是時甲○○甫經臺灣高雄地方法院裁定
    撤銷停止強制戒治處分，害怕警方查明其身分後送監執行強
    制戒治處分殘期，乃基於行使偽造私文書之犯意，假冒其朋
    友林先教之名義，於同日上午六時許，在如附表編號一所示
    之新竹縣環境保護局稽查工作紀錄表事業會同人員欄上偽造
    「林先教」之署名及指印各一枚，復於如附表編號二所示屬
    於私文書之逮捕通知書上偽造「林先教」之署名及指印各一
    枚，並將偽造之私文書交給警方，表示收受該紙私文書之意
    思而行使之，繼於如附表編號三所示之口卡片及保管條上偽
    造「林先教」之署名及指印各二枚；於同日上午八時三十分
    許，在新竹縣警察局後湖派出所假冒「林先教」名義應訊後
    ，於如附表編號三所示之警訊筆錄權利諭知欄、被詢問人欄
    及騎縫處偽造「林先教」署名三枚及指印六枚；於同年月十
    三日晚上八時二十五分許，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官訊問後，於如附表編號五所示之照片、訊問筆錄受訊問人
    欄及限制住居具結書具結人欄上偽造「林先教」署名三枚及
    指印一枚；於同年五月三日下午四時十一分許，經同署檢察
    官訊問後，於如附表編號六所示之訊問筆錄受訊問人欄上偽
    造「林先教」之署名一枚，足以影響檢警對於刑事案件偵查
    結果之正確性及使林先教遭到刑事追訴之危險。嗣檢察官就
    甲○○上開違反廢棄物清理法案件聲請簡易判決處刑，經本
    院逕以九十一年度竹北簡字第一七一號判決判處有期徒刑一
    年，緩刑三年，林先教於收受上開判決書後不服提起上訴，
    經本院管轄之第二審合議庭依職權將甲○○偽造之指紋送請
    內政部警政署刑事警察局鑑定後查知上情。
二、上述事實，業經被告甲○○於偵查中坦白承認，並有內政部
    警政署刑事警察局九十一年十二月十六日刑紋字第○九一○
    三三○二六三號函、如附表所示新竹縣環境保護局稽查工作
    紀錄表、逮捕通知書、口卡片、保管條、警訊筆錄、照片、
    限制住居具結書各一份及偵訊筆錄二份在卷可證，足見被告
    之自白與事實相符，可以採信，事證明確，被告行使偽造文
    書之犯行堪以認定。
三、按在逮捕通知書上偽造「林先教」之署名及指印，並將之交
    予警方，係表示收受該通知單之證明，該等通知書具有收據
    之性質，自屬刑法第二百二十條所稱之私文書。而為逃避警
    方查獲，於警訊時冒名應訊並署名捺印，嗣於檢察官偵訊時
    ，非續予冒名並偽造署押，無以遂行其目的，主觀上對於各
    個偽造署押之認知，不過為其犯罪行為之一部分，其前後所
    實施各動作之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，仍屬組成犯罪行為之一部，在刑
    法評價上，應視為數個舉動之接續施行，而為包括之一罪，
    故被告所為之偽造署押行為，均係以單一犯意之數個舉動接
    續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，為接續
    犯，僅成立一個偽造署押罪。
四、核被告在逮捕通知書上偽造「林先教」署名及指印，將之交
    予承辦警員，主張業已收受該通知書之證明，係犯第二百十
    六條，第二百十條之行使偽造私文書罪。其於逮捕通知書上
    偽造「林先教」署名及指印之行為，均係偽造文書之部分行
    為，偽造文書後持以行使，偽造之低度行為為其後行使之高
    度行為吸收，均不另論罪。其在新竹縣環境保護局稽查工作
    紀錄表、口卡片、保管條、警訊筆錄、照片、限制住居具結
    書及偵訊筆錄上偽造「林先教」署名及指印之行為，均應視
    為數個舉動之接續施行，而為包括之一罪，僅成立一個偽造
    署押罪，而為行使偽造私文書之行為所吸收，亦不另論罪。
    又被告行使偽造之逮捕通知書之行為，與已起訴被告偽造署
    押部分，有吸收犯之實質上一罪關係，已如上述，本院自可
    併予裁判。爰審酌被告為免遭警方送監執行強制戒治而行使
    偽造私文書之犯罪動機與目的、所為使林先教有遭到刑事訴
    追之危險，並影響偵查之正確性及坦認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業於九十
    五年七月一日起施行，關於易科罰金之折算標準，刑法第四
    十一條第一項原規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。」、第二項原規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，應就原定數
    額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元即新臺幣九佰元折算一日。刑法修正後
    ，第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」、第二項規定：「前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。比較修法前後
    易科罰金之折算標準及數罪併罰應執行之刑逾六月是否得易
    科罰金等事項，以修正前之規定對被告有利。至該條第一項
    就執行之限制，雖新法刪除「因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之規定，惟自該條
    文修正理由可知，立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法
    官單純從避免短期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金
    ，至於個案中如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書
    之規定，審酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰
    金之聲請，對被告並未較為有利，故綜合上開比較結果，以
    修正前易科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法
    第四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
六、被告所偽造如附表所示之「林先教」署名及指印各十一枚，
    均應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十條第
    一項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二百十
    六條、第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年   十   月   十二   日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年   10   月    12    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│  文  書  名  稱    │偽造「林先教」署押│
│    │                    │之內容暨數量      │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │新竹縣環境保護局稽查│署名一枚、指印一枚│
│    │工作紀錄表事業會同人│                  │
│    │員欄                │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │逮捕通知書          │署名一枚、指印一枚│
├──┼──────────┼─────────┤
│ 三 │口卡片、保管條      │署名二枚、指印二枚│
├──┼──────────┼─────────┤
│ 四 │九十一年四月十三日警│署名三枚、指印六枚│
│    │訊筆錄              │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 五 │九十一年四月十三日偵│署名三枚、指印一枚│
│    │訊筆錄、被告甲○○之│                  │
│    │照片、限制住居具結書│                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 六 │九十一年五月三日偵訊│署名一枚          │
│    │筆錄                │                  │
└──┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
