【裁判字號】    95,易,446
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第446號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
            甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○、陳國峰分別所犯竊盜罪、贓物罪均係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  鄭子俊
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
