【裁判字號】    95,竹交簡,694
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           95年度竹交簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國九十五年九月二十九
日所為簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如此
：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄內關於被告甲○○所駕駛之自用小
客車車號「三三六三─ＫＸ」號應更正為「三三三六─ＫＸ」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案
    。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄內，在第二行中就關於被
    告甲○○所駕駛車號「三三六三─ＫＸ」號自用小客車之記
    載，經本院核對偵查卷第二一頁之現場照片及第二四頁之車
    籍資料後，發現為車號「三三三六─ＫＸ」號之誤繕，依上
    開解釋意旨，此誤寫尚不影響於全案情節與判決之本旨，本
    院自應裁定更正為「三三三六─ＫＸ」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                          書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
