【裁判字號】    95,簡,493
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第493號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第415 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第973 號），簽移送本院刑事庭改依通常程序審理（95年
度易字第1071號），本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭評議後，認本件仍宜以簡易判決處刑，裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    事  實
一、甲○○素行不良，前有多次違反麻醉藥品管制條例等前科紀
    錄，於民國（下同）89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度簡字第536 號判決處有期徒刑6 月確定，於91年l 月7 日
    執行完畢，詎仍不知悛悔，於94年3 月23日晚間至友人蘇培
    智位於臺北縣汐止市○○街5 巷27號之暫居所訪友，甲○○
    見蘇培智後，蘇培智表示欲外出購物，甲○○即待在上址等
    候，然蘇培智外出後即因通緝被警逮獲，甲○○於當日晚間
    10時許得知上情，竟萌生為自己不法所有之意圖，在上址竊
    取蘇培智竊自游本宏所有之DEMA牌DVD 放影機l 臺（前揭物
    品係蘇培智於93年12月27日前某日在游本宏於臺北縣汐止市
    ○○街5 巷21號之住處竊取）得手後逃離現場。嗣於94年7
    月28日晚間10時10分許，為警持本院核發之搜索票在其於基
    隆市○○區○○街56巷9 之2 號之住處查獲，並當場扣得前
    揭DVD 伴唱機l 臺 (蘇培智涉嫌竊盜案件，因為確定判決既
    判力所及，另為不起訴處分確定)。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡易判程
    序之旨，並聽取聲請人、被告之意見後，由本院合議庭以裁
    定由受命法官獨任進行簡易審判程序，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審時坦承不諱，核與
    證人蘇培智於偵查時證述其所竊取前揭物品於不詳時間遭被
    告竊取等語、證人即告訴代理人陳振龍於警詢中指訴前揭物
    品失竊之情形相符，並有告訴代理人立具之贓物認領保管單
    1 紙在卷可稽，足徵被告竊盜之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日生效施行，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變
    更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法，自
    不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，
    應適用該修正後之第2 條第1 項之規定，依「從舊、從輕」
    原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後
    ，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適
    用不同之新、舊法（最高法院24上字第4634號、29上字第
    964 號判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (一)關於罰金刑：刑法第320 條第1 項竊盜罪，其法定刑有關罰
    金部分為（銀元）500 元以下罰金。查刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定
    ：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準
    條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
    元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
    單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單
    位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條
    之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍。」。從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，適用刑法施行法第1 條之1 之規定後，並無不同，
    即對被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5
    款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
    第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於累犯：被告曾於89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度簡字第536 號判決處有期徒刑6 月確定，於91年l 月7 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    因被告為故意犯，故不論依修正前之刑法第47條，或修正後
    之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言亦無
    有利或不利之情形。
  (三)關於易科罰金：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標
    準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5 月17日公布刪除
    ，並自95年7 月1 日失效），就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元至300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，係以新臺幣300
    元至900 元折算為1 日；惟修正後之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被
    告。
  (四)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    、第33條第5 款之規定，對被告較有利，自應全部適用修正
    前刑法相關規定而為論科。
  (五)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前因犯施用毒品案件，經本院以89年度簡字第536 號判決處
    有期徒刑6 月確定，於91年l 月7 日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告全國前案記錄表一份在卷可參，其於執行完畢後
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依修正前刑法
    第47條之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多項
    前科紀錄，素行本不佳，竟為貪圖小利行竊他人財物，惡習
    未改，惟念及其犯罪所得非鉅，所竊得之物品業由被害人領
    回，暨其犯罪之動機、目的、所生危害、智識程度，與犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第452 條，修正後
刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法第47 條
、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    10    月          日
附錄論罪科刑法條：刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
