【裁判字號】    95,易,1138
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  馮昱珊嗣改名為甲.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第744 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告馮昱珊前因施用第2 級毒品安非他命案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經台灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國94年12月21日不起訴處分確
    定。猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於95年1 月16日凌
    晨3 、4 時許，在台北市○○區○○街89號3 樓，施用第二
    級毒品安非他命。嗣於95年1 月17日下午4 時許，在台北市
    南港區○○街89號3 樓，為警查獲，因認被告涉有毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。又按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。次查被告
    行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布刪除連續犯之規定，
    並於被告行為後之95年7 月1 日施行，此等刪除連續犯之規
    定，雖非犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新
    、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前
    刑法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。
三、查本件被告前於95年1 月25日晚間7 時55分採尿往前回溯4
    日內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，經台
    灣士林地方法院檢察署檢察官於95年4 月12日以95年度毒偵
    字第772 號聲請簡易判決處刑，經本院士林簡易庭於95年5
    月29日以95年度士簡字第629 號判決，並於同年7 月3 日確
    定，嗣於同年9 月4 日易科罰金執行完畢，有檢察官聲請簡
    易判決處刑書（95年度士簡字第803 號卷─下稱士簡卷，第
    7 頁、第8 頁）、刑事簡易判決（士簡卷第6 頁）、台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告本案被訴涉嫌於95年
    1 月16日凌晨3 、4 時許，在台北市○○區○○街89號3 樓
    ，施用第二級毒品安非他命，揆諸被告前後2 次犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依
    修正前刑法第56條之規定，為連續犯裁判上一罪，揆諸前開
    說明，被告被訴2 次犯行為同一案件。又按刑事訴訟法第30
    3 條第2 款規定，已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院
    重行起訴者，應諭知不受理之判決，係以已經提起公訴或自
    訴之同一案件尚未經實體上判決確定者為限。如果已經實體
    上判決確定，即應依同法第302 條第1 款諭知免訴之判決，
    而無諭知不受理之可言，有最高法院60年台非字第173 號判
    例可資參照。是本案檢察官於95年6 月28日就同一案件，向
    本院士林簡易庭重行起訴（95士簡803 號），而同一案件既
    經本院士林簡易庭95年度士簡字第629 號判決確定在案，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官 杜惠錦
                                  法  官 蘇嫊娟
                                  法  官 馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 陳漢朝
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
