【裁判字號】    95,拍,1136
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1136號
聲  請  人  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年10月17日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人乙○○對聲請
    人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）960,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自94年10月17日起至124 年
    10月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經94年10月24日登記在案。
三、嗣乙○○於94年10月24日向聲請人借款800,000 元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如未按期攤
    還本金時，經聲請人以通知書函催後，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金，詎乙○○自95年3 月
    25日起即未依約繳納本息，尚欠本金747,519 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、通知書、掛號郵
    件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
