【裁判字號】    95,易,1248
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第78號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度士簡字第1080號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國93年9 月30日在臺北市天成大飯店，明知姓名年
    籍不詳之「梁先生」所持有之SONY ERICSSON T610手機1 支
    係來路不明之贓物，竟以新臺幣（下同）1,200 元之價格向
    「梁先生」購買之，並搭配其持用之0000000000號行動電話
    門號使用。嗣於94年2 月18日下午3 時35分許，在臺北市北
    投區○○○路○ 段1 號為警查獲甲○○持有上開手機，始得
    知上情，因認被告涉犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告之住所原設於臺北縣中和市○○街177 巷9 號5 樓，
      業據被告供明在卷（見94年度偵字第5994號卷第30頁），
      嗣於94年12月2 日遷入臺北縣中和市○○路236 號4 樓即
      臺北縣中和市戶政事務所，亦有被告之戶籍資料查詢結果
      表附卷可稽，而被告之居所為臺北縣新莊市○○街49巷2
      弄1 號7 樓頂，亦據被告供明在卷（同上偵卷頁數）。是
      檢察官於95年7 月27日提起本件公訴，同年8 月28日繫屬
      本院時，被告之住居所並非在本院轄區，要無疑問。
    (二)依檢察官聲請簡易判決處刑書所載，被告故買贓物之行為
      地係天成大飯店，該飯店地址為臺北市中正區○○○路○
      段43號，亦有網路查詢列印資料可資佐證，而臺北市中正
      區，非本院所轄範圍。
    (三)綜上足認，本件起訴時被告之住居所、犯罪地均非在本院
      轄區內，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法
      自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，
      並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
