【裁判字號】    95,家他,182
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度家他字第182號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
前列四人共
同法定代理
人          己○○
相  對  人  丙○○
上列相對人丙○○與訴訟救助聲請人甲○○、乙○○、戊○○、
丁○○、己○○間給付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○應向本院繳納新台幣伍
萬捌仟壹佰肆拾伍元；相對人丙○○應向本院繳納新臺幣壹萬玖
仟佰捌拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告甲○○、乙○○、戊○○、丁
    ○○、己○○向本院對相對人即被告丙○○提起給付扶養費
    訴訟（本院94年度家訴字第29號），並向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以94年度家救字第28號裁定准予訴訟救助在案，原
    告因而暫免繳納裁判費新台幣（下同）77,527元。現上開給
    付扶養費事件業經本院第一審判決：「被告應給付原告甲○
    ○新台幣貳拾伍萬肆仟柒佰零壹元，及自94 年6月11日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息。被告應給付原告乙○○
    新台幣肆拾貳萬捌仟捌佰捌拾貳元，及自94年6 月11日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息。被告應給付原告梁祐箖
    、梁祐瑄各新台幣伍拾柒萬捌仟玖佰壹拾壹元，及均自94年
    6 月11日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。第一項、
    第二項、第三項所命給付部分，就其中各新台幣肆萬肆仟陸
    佰零壹元部分均得假執行；就其餘部分（即新台幣貳拾壹萬
    零壹佰元、拾捌萬肆仟貳佰捌拾壹元、伍拾肆萬仟佰
    壹拾元、伍拾肆萬仟佰壹拾元）於原告甲○○、乙○○
    、戊○○、丁○○分別以新台幣柒萬元、壹拾貳萬捌仟元、
    壹拾捌萬元、壹拾捌萬元供擔保後，得假執行，但被告如於
    假執行標的物拍定、變賣或物之交付前，分別以新台幣貳拾
    壹萬零壹佰元、拾捌萬肆仟貳佰捌拾壹元、伍拾肆萬仟
    佰壹拾元、伍拾肆萬仟佰壹拾元為原告甲○○、乙○
    ○、戊○○、丁○○預供擔保，得免為假執行。原告其餘之
    訴及假執行之聲請均駁回。訴訟費用由被告負擔四分之一，
    餘由原告負擔。」，並於民國95年7 月12日確定在案，上開
    訴訟費用自應由相對人負擔1/4 、聲請人負擔3/4 。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告於第一審因訴訟救助暫免
    繳納之裁判費為77,527元，依民事訴訟法第85條第1 項前段
    規定，其中58,145元（77,527×3/4 ＝58,145，元以下四捨
    五入）應即由聲請人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○負擔
    向本院繳納之；另19,382元（77,527×1/4 ＝19,382，元以
    下四捨五入）則應由相對人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
