【裁判字號】    95,小上,45
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度小上字第45號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    習技實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國95年8月2
日本院內湖簡易庭第一審判決（95年度湖小字第1070號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）壹拾萬元以下者，適用小額
    程序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436條之8第1項、第436
    條之24第2項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內
    容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    觀諸民事訴訟法第436條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就
    第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條
    項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣
    ，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字
    號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未
    依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有
    具體之指摘（最高法院71年度臺上字第314號判例參照）。
    再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命其補正，
    由原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436 條之32第2項
    準用同法471條第1項之規定至明。
二、本件訴訟標的金為壹拾萬元以下，原審乃依小額訴訟程序審
    理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於95年8月
    21日提出上訴，核其上訴狀指摘：伊先前未收到任何書面通
    知開庭，且當初被上訴人欲購買ＩＮ  ＡＭＥＲＩＣＡ/Ａ
    ＬＥ語言系統課程及ＣＤ及ＶＣＤ時，被上訴人言明只須付
    費7萬多元，但其後被上訴人又告知上訴人每堂課須再另外
    收費，上訴人支付1萬元訂金後，從未上過此課程云云，但
    查原審依上訴人上訴狀上所載之地址，以寄存送達方式寄送
    上訴人之言詞辯論通知書，因上訴人未到庭而一造辯論，應
    屬合法；又上訴提起本件上訴亦未具體指出原判決違背何等
    法規之內容及事實，揆諸上開說明，其上訴即難認為合法，
    爰依法裁定駁回其上訴。
據上論結，依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第
436之19條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
