【裁判字號】    95,易緝,51
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第51號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢察署（嗣改制為
            臺灣士林地方檢察署）檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第3296號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國82年6 月間，在台北縣汐
    止市伯爵山莊幫傭，意圖為自己不法之所有，向甲○○佯稱
    其僱主係中國焊修公司之陳總經理，將以其名義在大陸投資
    設廠，於83年3 月10日即可取回代為投資之本利和云云，致
    甲○○陷於錯誤，於82年7 月27日交付被告付款人華僑銀行
    、金額新台幣（下同）70萬元之支票1 張，復於82年9 月間
    交付被告付款人台灣銀行、金額70萬元之支票1 張及現金30
    萬元，被告於支票兌現後，即避不見面。嗣經甲○○向被告
    之僱主查訪並無投資之事，始知受騙。因認被告涉有詐欺罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95 年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查刑法第80條
    第1 項關於追訴權時效期間，於95年7 月1 日修正施行，比
    較新舊法，修正後刑法第80條第1 項之時效期間較長，對行
    為人較為不利，自應適用修正前刑法第80條第1 項之規定核
    算其追訴權時效期間。另關於追訴權時效之停止進行，及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於82年7 月27日、同年9 月涉犯修正前刑法
    第339 條第1 項之罪嫌（修正後刑法於涉犯罪名法條並不較
    有利），該罪法定之最高本刑為5 年以下有期徒刑，依上述
    修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間
    為10年。本件經檢察官於83年3 月30日開始偵查，於83年5
    月20日提起公訴，於83年6 月4 日繫屬本院，嗣因被告逃匿
    ，經本院於83年8 月9 日發布通緝，致審判程序不能開始，
    有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法
    官會議第138 號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議
    ，自本件開始偵查日起至通緝之前1 日止，追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期間4 月10日
    ，及依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣除其因通緝致時
    效停止進行之期間12年6 月後，自被告犯罪行為之日起算，
    迄今追訴權時效已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第四庭審判長法  官 杜惠錦
                              法  官 蘇嫊娟
                              法  官 馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官 陳漢朝
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
