【裁判字號】    94,訴,1020
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度訴字第1020號
原      告  金像電子股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林姿瑛律師
被      告  陽慶電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  巫坤陽律師
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255條第1項各款、第2項
    之情形外，原告不得將原訴變更或追加他訴，此於民事訴訟
    法第255條第1項前段定有明文。
二、原告主張：本件原起訴主張依被告以如附表所示之採購單向
    原告訂購印刷電路板所成立之買賣契約，向被告請求給付如
    附表所示之逾期貨款；嗣於訴訟進行中則追加請求被告應就
    其另以訂單號00000000000 、00000000000 號採購單向原告
    採購印刷電路板所成立之買賣契約，負受領遲延及給付遲延
    之損害賠償責任，而聲明請求被告應另給付原告新台幣（下
    同）1,467,440 元；該追加與起訴請求之基礎事實同一，依
    民事訴訟法第255 條第1 項第2 款之規定，應予准許云云。
三、經查：本件原告前開追加之訴，被告已明示反對；且該追加
    起訴所據之基礎原因事實與原起訴主張者乃全然不同之買賣
    契約，所主張之請求權基礎為債務不履行之損害賠償，亦與
    原訴為買賣價金之請求相異；是原訴與追加之訴所應調查之
    證據及訴訟資料顯非一致，如准予追加勢將妨礙被告之防禦
    及訴訟之終結甚明。從而，原告所為訴之追加於法顯有未合
    ，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
