【裁判字號】    95,聲,984
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                   95年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告犯殺人未遂等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告犯殺人未遂等案件，經本院指
    定保證金額新臺幣5 萬元。具保人出具現金保證後，已將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項
    規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因被告犯殺人未遂等案件，經本院指定保證金額新
    臺幣5 萬元，准將被告交保。具保人出具現金保證後，已將
    被告釋放，但被告嗣已逃匿等情，有本院刑事保證金收據1
    張、臺灣士林地方法院檢察署送達證書1份、通緝書1份附卷
    可證（以上均為影本），堪認定為真實。而被告迄今仍未到
    案，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份附卷可參。是
    聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀 。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
