【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    夫妻剩餘財產分配等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度家訴字第4號
原      告  丙○○
（即原告章            之4
黃桂珠之承  乙○○
受訴訟人）  庚○○
            辛○○○
            丁○○
            甲○○○
            戊○○
被      告  甲○○○
            戊○○
                      3
上列當事人間夫妻剩餘財產分配等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○、乙○○、庚○○、辛○○○、丁○○、甲○○
○、戊○○為原告己○○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又承受訴
    訟人於得為承受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受
    訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟
    法第168條、第175條第1 項、第178條分別定有明文。
二、經查，本件訴訟程序因原告己○○○於94年12月29日死亡而
    當然停止，依卷附己○○○之繼承系統表及全體繼承人之戶
    籍謄本觀之，己○○○之繼承人應為其子女即丙○○、乙○
    ○、庚○○、辛○○○、丁○○、甲○○○、戊○○等七人
    ，而其全體繼承人皆未向本院聲明拋棄繼承，亦有本院查詢
    結果1 份在卷可佐，堪以認定。又按當事人死亡者，即應由
    其繼承人承受訴訟，繼承人有數人者，則應由繼承人全體承
    受訴訟，非經繼承人全體聲明承受訴訟，不能除去訴訟程序
    當然停止之效力。查本件己○○○之全體繼承人，僅有庚○
    ○已具狀聲明承受訴訟外，其餘繼承人丙○○、乙○○、辛
    ○○○、丁○○、甲○○○、戊○○等人皆未向本院聲明承
    受訴訟，是本件既未經己○○○之繼承人全體聲明承受訴訟
    ，尚不生訴訟程序停止終竣之效力。本院依照上開規定，爰
    依職權及庚○○之聲明，裁定由丙○○、乙○○、庚○○、
    辛○○○、丁○○、甲○○○、戊○○等人為己○○○之承
    受訴訟人，續行本件訴訟。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
