【裁判字號】    95,補,303
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第303號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請甲○○法官迴避裁定之再審事件，原告聲請時未
據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應
徵裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
