【裁判字號】    95,抗,99
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度抗字第99號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票
裁定事件，對於中華民國95年9 月6 日本院合議庭所為裁定（95
年度抗字第99號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法
    規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，
    以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；民事
    訴訟法第436 條之3 第3 項、第4 項及第436 條之6 之規定
    ，於第3 項之抗告準用之，非訟事件法第45條第3 項、第4
    項分別定有明文。所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原第二
    審裁判就其所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。又所謂「
    原則上之重要性」，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義
    重大，而有加以闡釋之必要者而言，民事訴訟法修正說明可
    資參照。而對於再為抗告，為裁判之原法院認為不應許可者
    ，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第436 條之3 第3 項亦
    有明定。
二、本件相對人聲請就系爭本票裁定准予強制執行事件，經本院
    以95年度票字第2179號裁定准許之，再抗告人提起抗告，經
    本院以95年度抗字第99號裁定駁回其抗告。再抗告人不服而
    再為抗告，其再抗告意旨略以：本件系爭本票，並非再抗告
    人所簽發，交付予相對人，爰依法提起再抗告，請求撤銷抗
    告裁定，另為適法裁定等語。
三、惟查，再抗告人所陳上述理由，乃屬本票之實體爭執事項，
    要與原裁定適用法規是否顯有錯誤無涉，亦無何涉及之法律
    見解具有原則上重要性可言。故再抗告人再為抗告，不合於
    非訟事件法第45條第3 項、第4 項之規定，自不應許可。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5
    項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
