【裁判字號】    95,易,1818
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因加重竊盜案件，不服本院中華民國九十五年
八月四日九十五年度易字第一八一八號刑事判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力，刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百
    三十八條第二項復有明定；再按原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，本院九十五年度易字第一八一八號刑事判決書係以寄
    存送達之方式對上訴人即被告甲○○為送達，其寄存之日為
    民國九十五年八月十七日，有送達證書存卷可稽。依上開說
    明，該送達應經十日始發生效力，亦即應自九十五年八月二
    十八日起始發生送達之效力，則其上訴期間，至遲至九十五
    年九月七日即已屆滿。上訴人即被告卻遲至九十五年九月十
    九日始具狀提起上訴，自已逾上訴期間，其上訴違背法律上
    之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
