【裁判字號】    95,易,2506
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名謝育展.
            丙○○
上列被告等因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六二五九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
丁○○以加害他人身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又以加害他人財產之事
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
丙○○以強暴公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、丁○○兄弟原居住於臺中縣大里巿內元
    路二○七號，因為違建與土地侵占問題發生紛爭與左右鄰居
    不睦，雙方怨隙已深，遂決定出賣上開房屋，丁○○竟基於
    恐嚇之犯意，於民國九十四年三月二十日凌晨四時許，對鄰
    居戊○○（住臺中縣大里市○○路二○九號）揚言「好好保
    重，不要有頂答 (譯：意外），才能出來開庭」（臺語），
    令戊○○心生畏懼。另基於恐嚇及公然悔辱之犯意，於九十
    四年十一月十七日零時三十五分許，由其上開住處對鄰人甲
    ○○（住臺中縣大里市○○路二○五號）揚言「現在您爸賣
    房，房子若賣出去，放火給您燒房子，我跟您講，垃圾、幹
    」（臺語），令甲○○心生畏懼，以此方式恐嚇並侮辱貶損
    甲○○之名譽。丙○○另於九十五年三月二十二日二十三時
    二十分許（起訴書誤載為九十四年三月二十二日），先對甲
    ○○稱「您家有鬼」並同時按甲○○住處門鈴等方式騷擾，
    俟見甲○○報警後，竟基於公然侮辱之犯意對吳麗家住處公
    然丟擲鴨蛋，以此強暴之方式侮辱貶損甲○○之名譽。
二、證據名稱：
    (一)、被告丁○○、丙○○於本院審理時之自白。
    (二)、證人甲○○、戊○○之證述。
    (三)、證人戊○○、甲○○遭恐嚇之錄音譯文、。
    (四)、檢察官九十五年六月十二日勘驗監視光碟之勘驗筆錄。
    (五)、遭丟擲鴨蛋之現場照片十二張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項、第三百零五條、第三百零九
    條第一項、第二項、（修正前）第五十五條、（修正前）第
    五十一條第六款、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條。
四、被告丁○○先後二次恐嚇危害於安全之犯行，分別發生於九
    十四年三月二十日、九十四年十一月十七日，相距近九個月
    ，時間已非緊接，應無連續犯之概括犯意存在，起訴書認其
    前開犯行有連續犯之關係，容有誤會；又公訴人雖就被告丁
    ○○、丙○○前開犯行，請求本院各判處有期徒刑四月，惟
    本院審酌被告丁○○五年內並無前科，被告丙○○亦未曾有
    前科紀錄，素行尚佳（參臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    其等係因與鄰居有違建及侵占土地之紛爭，思慮未周，情緒
    衝動，而為此犯行，暨其犯後於本院審理時坦承犯行，並願
    與被害人試行和解，犯後態度良好，及其犯罪之目的、手段
    等一切情狀，認分別科以主文所示之刑為當，並就被告丁○
    ○部分定其應執行之刑，併此敘明。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇
他人致生危害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或3百元以
下罰金。
刑法第309條公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
