【裁判字號】    95,訴,2740
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2740號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3607號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴自民國九十五年四月二十四日起，至九十五
    年六月二十六日止，在台中市西屯區龍潭里龍洋巷8號及臺
    中市○○路附近公廁等處，以注射針筒加水注射方式施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣於九十五年六月二十七日為警查獲
    等情，惟被告於九十五年六月二十九日以注射針筒加水注射
    方式施用第一級毒品海洛因多次，經警於九十五年六月三十
    日查獲等情，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五
    年八月二十五日，以九十五年度毒偵字第三五四六號提起公
    訴，並經本院於九十五年九月八日繫屬，而以九十五年度訴
    字第二六三七號判決，有本院九十五年度訴字第二六三七號
    判決書附卷可證，且經依職權調取該卷核閱無誤，公訴人於
    九十五年八月三十日就同一案件，向本院重行起訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五    年    十    月  十二  日
             刑事第一庭審判長   法  官  張國忠
                                法  官  陳思成
                                法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五    年    十    月  十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
