【裁判字號】    95,聲,3688
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3688號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二五三一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件，所處有期徒刑肆月；又因違反毒品危害防制
條例案件，所處有期徒刑拾月；又因違反毒品危害防制條例案件
，所處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人行為後，刑法第二條第一項業於民國九十四年二
      月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後
      刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
      」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
      罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
      行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
      。
（二）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
      年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，修正後
      刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
      定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因竊盜、違反毒品危害防制條例、違反毒品危害防制
    條例案件等，分別經本院先後判處如附表所示之有期徒刑四
    月、十月、四月之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、（修正前）第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    周瑞芬
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
                                書記官    何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
