【裁判字號】    95,重訴,437
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第437號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請發支付命令，因被告於法定期限內聲明
    異議，而視為起訴，惟僅繳納聲請支付命令之督促程序費用
    新台幣1,000元，經本院於民國95年8月17日裁定命原告於5
    日內補正。該項裁定已於民國95年8月28日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
