【裁判字號】    95,感聲,37
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請許可執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第37號
聲  請  人  臺中縣警察局
受感訓處分  甲○○原名顏清輝.
人
上列受處分人因檢肅流氓條例案件，聲請人聲請許可執行感訓處
分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，准予執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因檢肅流氓條例案件，經本院於民國
    92年5 月30日以90年度感裁字第11號裁定交付感訓處分，92
    年7 月25日確定應即開始執行，惟受感訓處分人逃亡，迄今
    逾三年未執行，茲聲請人以受感訓處分人目前猶因案通緝，
    有事實足證明受感訓處分人罔顧法律，行狀仍然不良，檢同
    其不法事證資料聲請許可執行前來。經查，本件受感訓處分
    人甲○○目前仍因竊盜、強盜、恐嚇取財等案件，分別經臺
    灣桃園地方法院檢察署91年10月28日桃檢守執己緝字3056號
    、臺灣臺中地方法院檢察署91年中檢盛執公緝字第3810號、
    臺灣臺南地方法院檢察署92年1 月24日南檢玲定緝字第201
    號、臺灣南投地方法院92年5 月23日投院太刑緝字第77號發
    布通緝中，顯見受感訓處分人並無悛悔實據，仍有執行之必
    要，本院審核結果，經核並無不合，認為應予許可。
二、爰依檢肅流氓條例第18條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
