【裁判字號】    95,家聲,229
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度家聲字第229號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人丙○○於民國87年2月23日
死亡後其繼承人聲明拋棄繼承事件卷宗，本院裁定如下：
    主      文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院八十七年度繼字第二八六號民
事聲明拋棄繼承事件卷內文書。
    理      由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經法院裁
    定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，對
    於被繼承人丙○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院87年度繼字第28
    6號聲明拋棄繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人死亡後有無限
    定繼承或主張拋棄繼承之情形，為此爰依上開規定為本件聲
    請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出除戶戶籍謄本、本院91年
    民執卯字第45784號債權憑證影本及切結書各一份為證，釋
    明其法律上之關係，堪認聲請人與本院87年度繼字第286號
    拋棄繼承事件有法律上利害關係，從而，聲請人所為本件聲
    請，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭    法  官    陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
