【裁判字號】    95,補,1190
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1190號
原        告  丁○○
原        告  戊○○
原        告  丙○○
兼前列三人共
同法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○、己○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同)00000
00元，應徵第一審裁判費新臺幣１１６９２元。茲依民事訴訟
法第２４９條第１項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
