【裁判字號】    95,聲,3721
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3721號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反商業會計法之罪，所處有期徒刑陸月；又因詐欺罪
，所處有期徒刑參年陸月；應執行有期徒刑參年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反商業會計法等罪，經台灣台北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。又該受刑人行為後，刑法第五十一條第五款「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，業經總統於九十四
    年二月二日公布修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，並自九十五年七月一日施行，依修正施行後刑法第
    二條第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」之規定，比較修正前後刑法第五十一條第五款之規定，修
    正後之規定，並未較有利於該受刑人，故本件應適用該受刑
    人行為時即修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執
    行刑，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
