【裁判字號】    95,易,2762
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年易字第2762號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（95年度偵字第8723號恐嚇罪部分，至檢察
官於本件起訴被告另涉犯傷害罪嫌部分，業據告訴人撤回告訴，
另經本院為不受理判決，非本認罪協商範圍），於中華民國95年
10月12日上午10時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十五年三月十八日二十三時十六分許，在臺
    中縣太平市○○路○段二十八號親戚家與不詳之友人喝酒唱
    歌，因鄰居丁○○以音量過大前來制止，心生不滿，發生口
    角，竟基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打丁○○之臉部，
    丁○○逃離屋外後，乙○○又夥同友人緊追，並用腳踢打丁
    ○○，致丁○○受有右髖挫傷、雙膝挫傷右手臂及嘴唇擦傷
    等傷害（傷害部分另由本院為不受理判決），丁○○之妻甲
    ○○及子丙○○見狀，持屋外竹竿大聲嚇阻，詎料乙○○反
    將該竹竿取走，將甲○○強力壓住，再猛揮前來拉扯之丙○
    ○，其間尚出言威嚇：要你死云云，而以加害生命之事，恐
    嚇甲○○、丙○○致生危害於安全，且致甲○○當場受有兩
    肢上臂挫傷之傷害（傷害部分另由本院為不受理判決），丙
    ○○則受有右手擦傷、背部擦傷之傷害（傷害部分未據告訴
    ）。之後丁○○、甲○○及丙○○三人逃回住處後，乙○○
    等人仍在屋外不斷要脅：出來，讓你們死云云，而接續以加
    害生命之事，恐嚇丁○○、甲○○、丙○○致生危害於安全
    。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、但書、第三百零五條、第七十四條
    第一項第一款、修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
