【裁判字號】    95,易,2879
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第10349號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽
由刑事普通庭改依通常程序審理後（95年度沙簡字第568號），
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於傷害及毀損他人之物之犯意
    ，於民國九十五年四月三日晚上十一時許，在臺中縣清水鎮
    ○○路十四號前，將告訴人乙○○所駕駛行經該處之車牌號
    碼六Ｑ─九一一二號自用小客車攔下，無故持木棍（未扣案
    ）將上揭車輛前擋風玻璃敲破而毀損之，足生損害於告訴人
    ，告訴人隨即下車，被告即持上揭木棍毆打告訴人，致告訴
    人受有前額撕裂傷約三公分及左手肘挫傷等傷害，因認被告
    涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌及同法第三
    百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯
    之普通傷害罪及毀損罪，依刑法第二百八十七條前段及第三
    百五十七條之規定均須告訴乃論。茲告訴人乙○○業於本院
    沙鹿簡易庭九十五年九月二十八日訊問時當庭撤回告訴，有
    該訊問筆錄一份附卷可稽，是告訴人既於第一審言詞辯論終
    結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  吳進發
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
