【裁判字號】    95,附民,345
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    訴之聲明
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣206203元及自起
    訴狀繕本送達之翌日即民國95年8月3日起至清償日止，按年
    利率百分之5計算之利息，並願供擔保，請准予假執行。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告2 人刑事侵占部分，仍在臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查中，尚未提起公訴，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其
    假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
