【裁判字號】    95,聲,3758
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於彰化少年輔育院執行感化教育中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二六一○號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附件所示之罪，所處如附件所示之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理    由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案；
    且其行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應
    執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執
    行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變更，經比較新
    舊刑法第五十一條第五款之規定，應依刑法第二條第一項但
    書之規定，適用最有利於行為人之舊法，而定其應執行之刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    ，刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
