【裁判字號】    95,聲,3726
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收扣押物（95年度執聲字第2597號、94年度速偵字第3317號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」貳台（含ＩＣ版貳塊）沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度速
    偵字第三三一七號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經該署檢察官對被告為緩起訴處分確定，惟該案扣押
    物品電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」二台（含ＩＣ版二塊）
    ，係被告所有且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百
    五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢
    察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢
    察署九十四年度速偵字第三三一七號緩起訴處分書、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署九十四年度上職議字第四一七０號處
    分書各一份在卷可稽，其期滿未經撤銷，亦經本院審閱該偵
    查案卷無誤，而扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將台」二台
    （含ＩＣ版二塊），係被告所有，且為其供犯罪所用之物，
    已據被告供承在卷，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無不
    合，爰依法為沒收之諭知。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
