【裁判字號】    95,婚,607
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第607號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國八十六年九月十七日結婚，婚後夫妻
    感情初尚稱融洽，未料，被告見異思遷，竟於九十四年六月
    十三日無故離家出走，且行方不明，期間經原告多方查訪，
    仍無所獲，被告顯然違背同居義務，為此訴請本院以九十四
    年度家訴字第二七六號判決被告應與原告同居，該判決已於
    九十五年四月十七日確定在案，被告於同居之訴判決確定後
    仍未與原告同居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中
    ，顯然兩造之婚姻已無法繼續維持，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本乙份及本院九十
      四年度家訴字第二七六號民事判決書、確定證明書（均影
      本）各乙份為證，並經本院依職權調取本院九十四年度家
      訴字第二七六號民事履行同居事件訴訟全卷資料，核閱無
      訛。復據證人即黃鈺婷到庭具結證述略以：兩造履行同居
      之訴確定後，被告仍無返家與原告同住，這段期間原告沒
      有變更電話也沒有搬家（本院九十五年八月二十九日筆錄
      第一頁參照），觀諸證人黃鈺婷係原告之友，與原告互動
      密切，其對於被告是否返家與原告同居，自當知之甚詳，
      故證人黃鈺婷所為上開證詞自屬可信。此外，被告未到場
      爭執，亦未提出任何書狀答辯或陳述以供本院審酌。是依
      上開證據所示，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
      明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支
      付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
      惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院
      三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一
      號判例意旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，業經
      本院以九十四年度家訴字第二七六號判決確定，被告於判
      決確定後仍未與原告同居，已如前述。又原告於履行同居
      之訴確定後，迄未變更地址或電話，被告如欲返家同居，
      並無困難，被告迄未返家或與原告聯絡，並無不能同居之
      正當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有
      拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十
      二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於裁定送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
