【裁判字號】    95,中簡,2740
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20009號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之誣告罪
    。檢察官於犯罪事實欄已載明被告係未指定犯人而誣指他人
    涉犯竊盜罪，惟於所犯法條卻誤載為刑法第169條第1項之誣
    告罪嫌，爰變更檢察官之起訴法條，併此敘明。被告曾犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於93年6月28日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。又被告於所誣告之案件，裁判確定前自白，爰依
    同法第172條之規定減免其刑，並先加後減之。檢察官雖請
    本院諭知緩刑，惟被告有如上之前科，並不符緩刑宣告之要
    件，爰不諭知緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第2條第1項、第171條第1項、第172條、修正前刑法
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示
    。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
