【裁判字號】    95,婚,755
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度婚字第755號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年九月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰
    准依原告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十一年五月三
    十日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦
    來台與原告同居，夫妻感情初尚融洽。未料被告於九十四年
    十月十二日自越南探親返臺後，即逕自離家出走，不知去向
    ，經原告四處尋訪，均未有所獲，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第一千零一條規定請求被告應與原告同居等語。並
    聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書（原文、
    譯文）及入出國日期證明書各一份為證。復據證人莊登富即
    原告之父到庭證稱：「（是否知道兩造的婚姻狀況？）知道
    ，兩造結婚，被告有來臺居住，而且與原告育有一名兒子，
    今年四歲。」「（被告是何時回越南？）被告共回越南兩次
    。最後一次是去年十月份回去。後來被告好像有再入境臺灣
    。」「（是否知道被告為何回越南？）被告說他要回去玩。
    回去後就沒有再來了。」（本院九十五年七月二十日準備程
    序筆錄參照）。徵之證人係原告之父，誼屬至親，又與兩造
    同住一處，對於兩造之婚姻狀況應知悉甚詳，其所述之證詞
    應堪可採。再者，經本院依職權向內政部警政署入出境管理
    局函查被告入出境紀錄，被告確於九十四年十一月七日入境
    後，即未再有出境紀錄，此有該局九十五年七月二十四日境
    信冉字第０九五二０一二八二四０號函暨入出國日期證明書
    乙紙在卷可稽。此外，被告經本院合法通知未到庭陳述，亦
    未為回應，復無提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由，有如前述。從而，原告
    本於夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
