【裁判字號】    95,訴,1107
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1107號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間因95年度訴字第1107號拆屋還地事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣00000
00元，應徵第二審裁判費新台幣７８７２０元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限該上訴人於收受
本裁定後５日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
