【裁判字號】    95,重訴緝,471
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  義務辯護人  乙○○律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17
121號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同意圖勒贖而擄人，處有期徒刑捌年陸月。扣案之電話
號碼0000000000號行動電話ＳＩＭ卡壹張沒收。
    犯罪事實
一、丙○○（綽號「阿興」）與莊坤泉（綽號「財哥」，業經本
    院判處有期徒刑九年）、彭淯鈞（原名彭智巖，綽號「小胖
    」，業經本院判處有期徒刑八年）、高志輝（綽號「企鵝」
    業經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝）及一名不詳姓名成
    年男子，因認渠等花錢自大陸地區引進的女子跑到「金絲雀
    卡拉ＯＫ店」（址設臺中市○區○○街一六六之一號四樓）
    上班，而心生不悅，遂共謀強擄「金絲雀卡拉ＯＫ店」副總
    經理黃俊興以勒取贖款的計劃。渠等共同基於意圖勒贖而擄
    人之犯意聯絡，於民國九十二年十一月十六日晚上九時許，
    由高志輝要求彭淯鈞駕駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車
    （該車為不知情的彭淯鈞父親彭光輝所有），搭載莊坤泉、
    丙○○前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，莊坤泉並攜帶不詳型式
    的槍枝（未經警方扣押在案，無積極證據證明具有殺傷力，
    而屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制的槍枝）、丙○○則攜帶
    不詳刀器假裝為槍枝（未經警方扣押在案，無積極證據證明
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制的刀械）。莊坤泉、丙○○
    先行進入「金絲雀卡拉ＯＫ店」內佯裝消費，彭淯鈞則駕駛
    上開車輛在該店樓下等候，準備伺機強擄該店副總經理黃俊
    興而勒取贖款。莊坤泉、丙○○於該店包廂內，向服務生表
    示有事要找副總經理黃俊興，適因同為副總經理的甲○○於
    該日代黃俊興的班，遂依服務生的通知前往包廂處理，復因
    莊坤泉、丙○○並不認識黃俊興，而將甲○○誤認為黃俊興
    ，遂於同日晚上十時許，在上開包廂內，由莊坤泉刻意露出
    衣服內插於腰際的不詳型式槍枝，丙○○亦示意其衣服內的
    不詳刀器為槍枝，要求甲○○到樓下商談事情。甲○○認莊
    坤泉、丙○○均持有槍枝，害怕生命安危，遂任由莊坤泉、
    丙○○將其帶往該店樓下，進入由彭淯鈞駕駛的自用小客車
    內。斯時曾見過黃俊興的彭淯鈞向莊坤泉表示綁錯對象，而
    該名不詳姓名成年男子亦同時以電話連繫莊坤泉表示綁錯對
    象，惟經過商討後，渠等仍當下決定將錯就錯，將同為「金
    絲雀卡拉ＯＫ店」副總經理的甲○○強押至車內左後座（左
    後車門已事先上鎖，無法自車內開啟），由丙○○坐於車內
    右後座負責看管甲○○，莊坤泉則坐於右前座，並由丙○○
    以事先準備的口罩矇住甲○○的雙眼，再以膠帶捆住口罩四
    周，將甲○○載往大肚山區中二高工地附近。車行期間莊坤
    泉向甲○○恫稱渠等業已挖好一個坑，要求甲○○必須籌出
    新臺幣（下同）一百萬元，否則要把甲○○埋掉。同日晚上
    十時三十分許，到達上開預定地點，莊坤泉等人即將矇住甲
    ○○眼睛的口罩及膠帶取下，而該名不詳姓名成年男子亦駕
    車到達該址，與莊坤泉等人會合，並由該名不詳姓名成年男
    子取出空白本票及十行紙，由丙○○強逼甲○○在車內簽發
    金額均為五十萬元的借據二張，日期均載明為九十二年九月
    二十日。期間因甲○○簽錯借據的內容，莊坤泉再命彭淯鈞
    出面要求甲○○重新簽發借據及金額分別為二十萬元的本票
    四張、十萬元的本票二張。甲○○簽妥本票及借據後，即由
    該名不詳姓名成年男子取走上開本票六張及借據二張。同日
    晚上十一時許，莊坤泉等人再度上車，由丙○○負責駕駛車
    號Ｇ９－９５５８號自用小客車，由彭淯鈞坐於車內右後座
    負責看管甲○○，莊坤泉則坐於右前座。莊坤泉等人再度要
    求甲○○籌錢付贖始能獲釋，彭淯鈞說無論如何，當晚定要
    籌出十萬元，否則不讓甲○○離開。甲○○遂撥打其所有朋
    友的電話籌取贖款，惟均未能順利撥通電話。甲○○臨時想
    到友人連志峰，遂告知莊坤泉其友人連志峰的地址即臺中縣
    大里市○○路四五巷二號，莊坤泉等人乃再度強押甲○○前
    往連志峰的住處，途經臺中市與臺中縣大里市交界處附近，
    莊坤泉因有事需要先行離開，遂交待丙○○、彭淯鈞繼續強
    押甲○○勒取贖款後，即先行下車離去。九十二年十一月十
    七日凌晨一時許，丙○○、彭淯鈞續強押甲○○至連志峰的
    住處，由彭淯鈞下車與甲○○進入連志峰的住處，甲○○以
    急用為由，向連志峰借得一萬元，並交付彭淯鈞後，丙○○
    、彭淯鈞始於同日凌晨二時許，將甲○○載往臺中市○○路
    與林森路口附近地點釋放，彭淯鈞並交付甲○○載有「00
    00000000（該門號為彭淯鈞以其姊姊彭虹禎名義申
    請之行動電話）財哥」的字條一張，要求甲○○日後籌得現
    金一百萬元後，以上開行動電話與其聯絡。彭淯鈞勒贖所得
    的本票六張（金額合計一百萬元）、借據二張（金額合計一
    百萬元），均由上開不詳姓名成年男子取走；勒贖所得的現
    金一萬元，則由彭淯鈞分得四千元，其餘由莊坤泉、丙○○
    朋分花用。嗣經警方調閱電話號碼0000000000號
    行動電話的通聯紀錄，發現案發時間係彭淯鈞在使用該行動
    電話門號，而循線查獲彭淯鈞、丙○○，並扣得上開行動電
    話ＳＩＭ卡一張，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並有下
    列事證說明，堪認被告丙○○自白為真實：
（一）被告丙○○確實有擄人勒贖的客觀行為：
  １、彭淯鈞應高志輝的要求，於九十二年十一月十六日晚上九
      時許，駕駛車號Ｇ９－９５５８號自用小客車，搭載莊坤
      泉、丙○○前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，莊坤泉並攜帶不
      詳型式的槍枝，由莊坤泉、丙○○進入「金絲雀卡拉ＯＫ
      店」內。莊坤泉、丙○○嗣並將甲○○帶入上開自用小客
      車內，讓甲○○坐在車內左後座，由丙○○坐於車內右後
      座負責看管甲○○，莊坤泉則坐於右前座，並由丙○○以
      事先準備的口罩矇住甲○○的雙眼，再以膠帶捆住口罩四
      周，由彭淯鈞駕駛上開自用小客車，將甲○○載往大肚山
      區中二高工地附近。車行期間，莊坤泉向甲○○恫稱渠等
      業已挖好一個坑，要求甲○○必須籌出一百萬元，否則要
      把甲○○埋掉。到達上開地點，莊坤泉、丙○○即將矇住
      甲○○眼睛的口罩及膠帶取下，而另一名不詳姓名成年男
      子亦駕車到達該址，與莊坤泉等人會合，並由該名不詳姓
      名成年男子取出空白本票及十行紙，先由丙○○要求甲○
      ○在車內簽發金額均為五十萬元的借據二張，因甲○○寫
      錯借據內容，莊坤泉再命彭淯鈞拿本票及借據給甲○○簽
      寫。甲○○簽妥本票及借據後，即由該名不詳姓名成年男
      子取走上開本票六張及借據二張。同日晚上十一時許，彭
      淯鈞、莊坤泉及丙○○再度坐上車號Ｇ９－９５５８號自
      用小客車，由丙○○負責駕駛該自用小客車，由彭淯鈞坐
      於車內右後座負責看管甲○○，莊坤泉則坐於右前座。莊
      坤泉要彭淯鈞與丙○○命甲○○再去籌錢。九十二年十一
      月十七日凌晨一時許，彭淯鈞有與丙○○和甲○○至甲○
      ○的友人連志峰住處，由彭淯鈞下車與甲○○進入連志峰
      住處。甲○○以急用為由，向連志峰借得一萬元並交付彭
      淯鈞後，彭淯鈞與丙○○於同日凌晨二時許，將甲○○載
      往臺中市○○路與林森路口附近釋放，彭淯鈞並交付甲○
      ○載有「0000000000號  財哥」的字條一張，
      要求甲○○日後籌得現金一百萬元後，以上開行動電話與
      彭淯鈞聯絡。渠等勒贖所得的現金一萬元，因彭淯鈞負責
      開車，故由彭淯鈞分得四千元，莊坤泉、丙○○各分得三
      千元等情，業據被告彭淯鈞於本院審理時陳述明確，核與
      其以證人身分於本院審理時結證情節相符，而彭淯鈞於本
      院審理時更進而證稱「財哥」就是莊坤泉，其與丙○○釋
      放甲○○後，莊坤泉有再打電話詢問其事情辦的怎樣，而
      莊坤泉之前有說拿到錢就可以放掉甲○○等語。
  ２、證人即被害人甲○○於本院審理時結證稱：伊確有於九十
      二年十一月十六日晚上十時許，遭莊坤泉、丙○○強押上
      彭淯鈞駕駛的自用小客車。渠等令伊坐在車內左後座，左
      後車門並事先上鎖，由丙○○坐於車內右後座負責看管伊
      ，莊坤泉則坐於右前座，並由丙○○以事先準備的口罩矇
      住伊的雙眼，再以膠帶捆住口罩四周，將伊載往大肚山區
      中二高工地附近。車行期間，莊坤泉向伊恫稱渠等業已挖
      好一個坑，要求伊必須籌出一百萬元，否則要把伊埋掉。
      車行至上開地點，伊始發現另有一輛自用小客車，內有一
      名不詳姓名成年男子，丙○○要求伊在車內簽發金額均為
      五十萬元的借據二張。期間因伊簽錯借據內容，再由彭淯
      鈞要求伊重新填寫，簽妥本票及借據後，即由該名不詳姓
      名成年男子取走上開本票六張及借據二張。同日晚上十一
      時許，莊坤泉等人再度坐上車號Ｇ９－９５５８號自用小
      客車，改由丙○○負責駕駛該自用小客車，由被告彭淯鈞
      坐於車內右後座負責看管伊，莊坤泉則坐於右前座。莊坤
      泉等人再度要求伊必須籌錢始能獲釋，被告彭淯鈞說無論
      如何，當晚要籌出十萬元，否則不讓伊離開。伊遂撥打所
      有朋友的電話籌取贖款，惟均未能順利撥通電話。伊臨時
      想到友人連志峰，遂告知莊坤泉伊友人連志峰的地址即臺
      中縣大里市○○路四五巷二號，莊坤泉等人乃再度強押伊
      前往連志峰住處，途經臺中市與臺中縣大里市交界處附近
      ，莊坤泉因有事需先行離開，遂交待彭淯鈞、丙○○繼續
      強押伊以勒取贖款後，即先行下車離去。九十二年十一月
      十七日凌晨一時許，彭淯鈞、丙○○續強押伊至連志峰住
      處，由彭淯鈞下車與伊進入連志峰住處，由伊以急用為由
      ，向連志峰借得一萬元，並交付彭淯鈞後，彭淯鈞、丙○
      ○始於同日凌晨二時許，將伊載往臺中市○○路與林森路
      口附近釋放，彭淯鈞並交付一張載有「00000000
      00號  財哥」的字條一張，要求伊日後籌得現款一百萬
      元後，以上開行電話與其聯絡等情相符。
  ３、證人連志峰於警詢時亦證稱：九十二年十一月十七日凌晨
      ，甲○○與彭淯鈞有到伊位於臺中縣大里市○○路四五巷
      二號住處向伊借錢。甲○○要向伊借幾萬元，伊回稱身上
      只有現金一萬元，就將身上現金一萬元交給甲○○。伊發
      覺甲○○當時神情緊張，僅說要借錢，不敢多說話等語。
  ４、綜合上開三位就案發經過情節的陳述，彼此相互吻合，此
      外，並有載有「0000000000  財哥」的字條一
      張及彭淯鈞所有供上開犯罪所用之電話號碼000000
      0000號行動電話ＳＩＭ卡一張扣案可資佐證，堪認被
      告丙○○確有為上開擄人勒贖的客觀行為無訛。
  ５、莊坤泉雖猶辯稱其並沒有持槍，也沒有強押甲○○拿錢，
      只是單純受高志輝、彭淯鈞委託前往處理大陸地區女子的
      事情，有關擄人勒贖的後續發展，違背當初要調解事情的
      用意，故其始會在中途下車離去等語。然莊坤泉確實持有
      不詳型式槍枝，前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」等情，業據彭
      淯鈞、甲○○證述明確，顯然與莊坤泉自稱是「調解」大
      陸地區女子之事，且並未持槍的陳述，並不相符；而莊坤
      泉於本院審理時極力否認其有「財哥」的綽號之陳述，卻
      又與彭淯鈞、甲○○均證稱「財哥」就是莊坤泉的證詞迥
      異，在在顯示莊坤泉刻意淡化其參與的程度，及撇清其即
      為字條上所載之「財哥」本人，藉以區隔自己並未參與擄
      人勒贖犯行及彰顯自己下車後，彭淯鈞、丙○○對甲○○
      所為行徑與自己無關之用意。惟觀諸甲○○於本院審理時
      證稱其遭強押至大肚山區中二高工地附近的車行期間，是
      莊坤泉向其恫稱渠等業已挖好一個坑，要求其必須籌出一
      百萬元，否則要把伊埋掉等語；車輛離開大肚山區中二高
      工地時，莊坤泉再度要求其必須籌錢始能獲釋等語，核與
      彭淯鈞於本院審理時證稱其駕駛上開自用小客車，將甲○
      ○載往大肚山區中二高工地附近，車行期間，莊坤泉向甲
      ○○恫稱渠等業已挖好一個坑，要求甲○○必須籌出一百
      萬元，否則要把甲○○埋掉，是莊坤泉命其伊拿本票及借
      據給甲○○簽寫等語；車輛離開大肚山區中二高工地時，
      是莊坤泉要其與被告丙○○命甲○○再去籌錢等語相符。
      顯然莊坤泉辯稱其僅係前往「調解」，並未參與擄人勒贖
      犯行之陳述，係屬飾卸之詞，並不足採信。彭淯鈞於本院
      審理時進而以證人身分證稱其與丙○○釋放甲○○後，莊
      坤泉有再打電話詢問其事情辦的怎樣，而莊坤泉之前有說
      拿到錢就可以放掉甲○○。渠等所得的現金一萬元，因其
      負責開車，故由其分得四千元，莊坤泉、丙○○各分得三
      千元等語，益證莊坤泉於彭淯鈞、丙○○強押甲○○前往
      連志峰處取款時，是因個人有事而先行下車，然仍舊主導
      擄人勒贖犯行的進行，並於事後以電話連繫彭淯鈞，關注
      事情的進展，並非因擄人勒贖非其預期的「調解」，而決
      定下車離去，否則早在「金絲雀卡拉ＯＫ」甲○○被強押
      上車之際，其即可選擇不坐上彭淯鈞駕駛的自用小客車而
      隨同前往大肚山區中工高工地。
（二）被告丙○○確有擄人勒贖的主觀犯意，並與莊坤泉、彭淯
      鈞、高志輝及另一名不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及
      行為分擔：
  １、彭淯鈞陳稱案發當日矇住被害人甲○○的口罩及膠帶是出
      發到「金絲雀卡拉ＯＫ店」時，由莊坤泉、丙○○上車前
      即事先準備的，而莊坤泉當時有攜帶不詳型式的槍枝等情
      。再觀諸彭淯鈞當時是在「金絲雀卡拉ＯＫ」樓下等候，
      準備「辨識」莊坤泉、丙○○帶下來的人是否為副總經理
      黃俊興。顯然當時彭淯鈞與莊坤泉、丙○○是共同計劃強
      擄黃俊興上車，否則若彭淯鈞僅係單純前往「辯識」黃俊
      興，並無意將黃俊興帶走，何以未與莊坤泉、丙○○一同
      進入「金絲雀卡拉ＯＫ店」內去「辨識」，卻反而留下樓
      下「等候」黃俊興。雖彭淯鈞於本院審理時改稱因為莊坤
      泉、丙○○沒有見過黃俊興，所以要其先上樓去看，之後
      其下樓跟莊坤泉、丙○○說黃俊興沒有在那邊等語，然此
      顯與彭淯鈞於警詢時陳稱伊並沒有上樓到「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」及於本院九十年度重訴字第二二八三號刑事案件審
      理時供稱其到「金絲雀卡拉ＯＫ店」時，是在車上等候等
      情並不相符，應係為規避其是唯一見過黃俊興者，卻未同
      時與莊坤泉、丙○○上樓的不合理情況，而更改說詞。否
      則，若彭淯鈞已先上樓察看黃俊興並未在「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」，渠等理應先行離去，何以會再由未見過黃俊興的
      莊坤泉、丙○○上樓，欲找黃俊興「調解」，並發生莊坤
      泉、丙○○誤認甲○○為黃俊興，而押錯人的情境。又渠
      等若無共同計劃強擄黃俊興，莊坤泉，又何須攜帶不詳型
      式的槍枝前往，而莊坤泉、丙○○又何需事先準備矇住被
      害人雙眼的口罩及膠帶。彭淯鈞既事前即得知莊坤泉攜帶
      不詳型式槍枝前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」及莊坤泉、丙○
      ○事先準備矇住被害人雙眼的口罩及膠帶，復與莊坤泉、
      丙○○共同前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」，並在該店樓下準
      備「辨識」渠等所帶下來的人，顯然莊坤泉、丙○○、彭
      淯鈞等人，均有犯意聯絡及行為分擔。
  ２、按「刑法上關於客體錯誤，此種認識錯誤之事實與法定之
      事實，法律上非難價值相同，例如欲殺甲，卻誤認乙為甲
      而殺之，其生命法益相同，殺人之故意無異，法律上但問
      其是否預見為人而實施殺人之行為，至於其人為甲或為乙
      ，無關於犯罪之成立。」（最高法院八十六年度臺上字第
      三六Ｏ四號判決參照）。雖莊坤泉等預定強擄的對象為該
      店另名副總經理黃俊興，並非實際被害人甲○○。然莊坤
      泉等人誤認甲○○為黃俊興而強擄之，在法律上非難價值
      相同，侵害法益相同，自無礙於擄人勒贖犯罪之成立。況
      彭淯鈞於警詢時陳稱：「（問：你們發現綁錯人，為何沒
      有立即把人釋放？）因為當時財哥說綁錯人就將錯就錯，
      所以我們就把他帶至郊區。」；「那都是財哥莊坤泉指示
      ，不管他是否綁錯，就是要繼續作該案拿到錢為止。」等
      語（詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第四七頁、
      第五二頁），此證詞並經彭淯鈞於本院審理時以證人身分
      確認無訛，而經本院引用為彭淯鈞的證詞，益見渠等發現
      強擄對象錯誤之際，復共同決意將錯就錯，改以甲○○為
      強擄對象，繼續遂行渠等擄人勒贖之計劃，至取得贖款為
      止，自更無解於擄人勒贖犯罪之成立。
  ３、彭淯鈞雖辯稱：案發當時的情形，其也是被逼的，因為莊
      坤泉持槍，雖莊坤泉及丙○○沒有言語、行動的恐嚇，但
      其心裡仍會害怕等語。然彭淯鈞於出發前往「金絲雀卡拉
      ＯＫ店」前，已明知莊坤泉等人要強擄該店的副總經理黃
      俊興，猶駕駛自用小客車搭載莊坤泉、丙○○共同前往，
      並單獨駕車在該店樓下等候莊坤泉、丙○○強押被害人到
      車內，已難相信其與莊坤泉等人無犯意聯絡及行為分擔。
      若彭淯鈞確係迫於案發當時莊坤泉持有槍枝而不得不從，
      則其於單獨駕車在該店樓下等候之際，自可乘機逃離現場
      ，以免受到刑事責任的波及。又於犯罪過程中，持槍的莊
      坤泉因有事先行離去之際及彭淯鈞單獨與甲○○下車前往
      甲○○友人連志峰住處之際，彭淯鈞皆有機會可以終止犯
      罪行為，並向甲○○表示自己亦係受到莊坤泉的脅迫而無
      奈為之，甚至報警處理，何以彭淯鈞均捨此不為，而與莊
      坤泉等人完成全部的犯罪行為，事後並朋分四千元花用，
      此顯與常情不合。再者，至「金絲雀卡拉ＯＫ店」擄人勒
      贖，係屬犯罪行為，且行動本身並非毫無風險，是參與的
      成員間，必須有相當的忠誠度及互信基礎，若彭淯鈞並無
      參與犯罪之意願，甚至是受到莊坤泉的脅迫，莊坤泉豈非
      冒著彭淯鈞臨陣脫逃或背叛的風險而為之。斯時，莊坤泉
      更不可能安排彭淯鈞單獨駕車在該店樓下等候，徒增彭淯
      鈞臨陣脫逃或報警處理的風險及渠等順利強擄被害人後，
      卻無車輛可供使用之窘境。凡此，在在顯示彭淯鈞上開辯
      詞，僅係臨訟之飾詞，不足採信。
  ４、次按「共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
      限，即有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、
      丙犯罪，雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為
      共同正犯之成立。」（最高法院七十七年臺上字第二一三
      五號判例參照）。彭淯鈞雖辯稱伊係應高志輝之要求，自
      桃園南下臺中，幫莊坤泉處理本案，伊並不認識本案另名
      不詳姓名成年男子等語，然該不詳姓名成年男子既共同前
      往被害人甲○○簽發本票、借據的地點，並攜帶空白本票
      及十行紙供甲○○填寫，顯與其他同案被告有犯意聯絡及
      行為分擔，縱彭淯鈞與該不詳姓名成年男子間，並無直接
      的犯意聯絡，亦無礙於渠等成立共同正犯。
  ５、又按共同正犯，係共同實施犯罪行為之人，在共同意思範
      圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，
      以達其犯罪之目的，其成立不以全體均行參與實施犯罪構
      成要件之行為要件；參與犯罪構成要件之行為者，固為共
      同正犯；以自己共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外
      之行為，或以自己共同犯罪之意思，事前同謀，而由其中
      一部分人實行犯罪之行為者，亦均應認為共同正犯，使之
      對於全部行為所發生之結果，負其責任（司法院大法官會
      議釋字第一Ｏ九號解釋參照）。經查，莊坤泉與該不詳姓
      名成年男子雖未全程參與擄人勒贖的犯行；高志輝雖未實
      際參與擄人勒贖的犯行，然渠等既分別與全程參與擄人勒
      贖犯行的彭淯鈞、丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，揆
      諸上開說明，自仍應對於全部行為所發生之結果，負其責
      任。
（三）被告丙○○自始即有擄人勒贖的意圖：
  １、按擄人勒贖罪，係以不法得財之意思而施行強暴、脅迫，
      將被害人擄至自己勢力範圍之內，希圖其出款贖回者。與
      初無以不法所有意圖得財之犯意，僅用非法方法剝奪人之
      行動自由以洩忿或藉此維護合法之權益，祇能構成妨害自
      由罪，要難論以擄人勒贖罪不同。惟刑法上關於財產上犯
      罪，所定意圖為自己或第三人不法之所有之意思條件，固
      指欠缺適法權源，仍圖將財物移入自己實力支配管領下，
      得為使用、收益或處分之情形而言，除係違反法律上之強
      制或禁止規定者外，其移入自己實力支配管領之意圖，違
      背公共秩序或善良風俗，以及逾越通常一般之人得以容忍
      之程度者，亦應包括在內。
  ２、彭淯鈞於警詢時陳稱：「（問：被害人甲○○即昨天晚上
      到本組來製作筆錄指認你之人，你是否認識？你們二人有
      無金錢糾紛？）以前不認識，我們二人沒有任何糾紛。」
      ；「（問：你與莊坤泉、丙○○、黃俊興等人是否認識？
      有無財務糾紛或仇恨？）我認識莊坤泉、丙○○二人，另
      黃俊與則是『金絲雀卡拉ＯＫ店』的副總，只有看過他，
      我們四人都沒有財務糾紛及仇恨。」；「（問：『企鵝』
      本名高志輝，依你所知他與莊坤泉、丙○○、黃俊興三人
      是否有金錢及財務糾紛及仇恨？）依我所知沒有。」等語
      （詳九十二年度他字第二二三三號偵查影卷第四六頁、五
      十頁），此證詞並經彭淯鈞於本院審理時以證人身分確認
      無訛，而經本院引用為彭淯鈞的證詞；被告丙○○於警詢
      時亦陳稱：「（問：被害人甲○○即昨天晚上到本組來製
      作筆錄指認你之人，你是否認識？你們二人有無金錢糾紛
      ？）不認識，我們二人沒有任何糾紛。」；「（問：你與
      莊坤泉、彭智巖、黃俊興等人是否認識？有無財務糾紛或
      仇恨？）我認識莊坤泉，另彭智巖、黃俊興都不認識，都
      沒有財務糾紛。」等語（詳九十二年度他字第二二三三號
      偵查影卷第五六頁、六十頁）。顯見，被告丙○○等人與
      渠等預先要強擄的對象黃俊興及實際強擄的對象甲○○間
      ，並無任何金錢或債務糾紛。
  ３、彭淯鈞雖辯稱係因其曾與高志輝前往「金絲雀卡拉ＯＫ店
      」喝酒，高志輝認為其中一名大陸地區女子是莊坤泉的人
      ，事後莊坤泉要找回自己的人，高志輝要伊陪莊坤泉去認
      人等語。而莊坤泉於本院審理時則辯稱是高志輝、彭淯鈞
      拜託其前往「金絲雀卡拉ＯＫ店」處理大陸地區女子的事
      情等語，然被害人甲○○於本院審理時業已明確結證稱：
      「金絲雀卡拉ＯＫ店」內並無大陸地區女子上班等語，莊
      坤泉、彭淯鈞等人亦未提供任何事證供本院查證渠等所言
      不虛，已難信為真實。退步言之，縱認渠等所言屬實，惟
      人民之自由及權利，於不妨害社會秩序、公共利益者，均
      受憲法之保障。大陸地區人民縱有非法進入臺灣地區之情
      形，而有需依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定強制
      出境的情況，然其在臺灣地區期間，亦享有憲法保障之基
      本人權，從而其身體、自由不得作為交易之客體，其理至
      明。是縱有非法入境的大陸地區女子，違背莊坤泉等人的
      約定，至「金絲雀卡拉ＯＫ店」內任職，亦僅屬莊坤泉等
      人或「金絲雀卡拉ＯＫ店」有無涉嫌違反臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例等相關規定，或該名大陸地區女子與莊
      坤泉等人間，有無民事糾葛之問題，非謂黃俊興或甲○○
      因此即對莊坤泉等人負有金錢債務。而被告丙○○等人亦
      明確認知其與甲○○間並無任何金錢糾紛，乃其竟與莊坤
      泉等人強擄甲○○，並強令其簽發本票及借據，並實際勒
      取贖款一萬元朋分花用，足見其自始即有擄人勒贖之意圖
      無訛。
  ４、至於甲○○固於本院審理時證稱在車內其行動電話鈴響時
      ，被告丙○○將其行動電話拿去接聽，與「金絲雀卡拉Ｏ
      Ｋ店」裡的人談判，惟並沒有提到拿錢的事情等語，然莊
      坤泉等人既有實際強逼甲○○簽發本票、借款，並勒取贖
      款一百萬元，且實際取得現金一萬元朋分花用，即已該當
      擄人勒贖罪之構成要件。被告丙○○縱未於電話中，與「
      金絲雀卡拉ＯＫ店」的人員談判金錢的問題，容係其個人
      的考量，與被告丙○○等人有無成立擄人勒贖罪名，應屬
      無關。至於彭淯鈞與甲○○進入連志峰住處，甲○○以有
      急用為由，向連志峰借款之際，甲○○並未反抗或向連志
      峰示意遭人挾持，容係因甲○○自始即認為被告丙○○等
      人皆持有槍枝，為顧慮生命、身體之安全，在無從反抗的
      情況下，所為委屈求全的處理方式，尚無從據此認定被告
      丙○○等人並未對甲○○為擄人勒贖之犯行。而彭淯鈞使
      用與自己相關之交通或通訊工具犯案，或係因思慮不周或
      自忖甲○○不敢報警處理等因素所致，被告丙○○等人確
      有對甲○○為擄人勒贖犯行的事證，既已如前述，前開情
      形自無從據以為被告丙○○有利之認定。
（四）綜上所述，被告丙○○共同意圖勒贖而擄人之罪證已臻明
      確，應予依法論罪科刑。
二、按擄人勒贖罪以意圖勒贖而擄人為構成要件，其犯罪態樣係
    將被害人置於行為人實力支配之下，予以脅迫，以便向被害
    人或其關係人勒索財物；如有不法得財之意思而施行強暴、
    脅迫，擄掠被害人脫離其原在處所，使喪失行動自由，而移
    置於自己實力支配之下，藉以向被害人或其關係人勒索財物
    ，即構成擄人勒贖罪。」（最高法院八十三年度臺上字第四
    一五七號、八十七年度臺上字第二七八八號判決參照）。被
    告丙○○與同案被告莊坤泉、彭淯鈞、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子，係於強擄被害人甲○○，置於自己實力支配下
    後，向甲○○勒贖財物，以為換取人身自由之代價，並已實
    際取得一萬元之贖款，核被告丙○○所為，係犯刑法第三百
    四十七條第一項之擄人勒贖罪。因刑法上擄人勒贖罪，係預
    有不法得財之意思，而實施強暴、脅迫，將被害人擄至自己
    實力支配下，希圖被害人或其關係人出款贖回，當然含有妨
    害自由之性質，自不另論以刑法之恐嚇危害安全罪及妨害自
    由罪。被告丙○○與莊坤泉、彭淯鈞、高志輝及另名不詳姓
    名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丙○○取贖後釋放被害人甲○○，爰依刑法第三百四十七條
    第五項後段規定減輕其刑。爰審酌被告丙○○已有妨害風化
    罪之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認被
    告丙○○品行不佳，其於擄人勒贖過程中雖非係基於主導地
    位，然實際以口罩矇住甲○○的雙眼，再以膠帶捆住口罩四
    周，並控制甲○○行動自由，惡性仍屬重大，惟與莊坤泉係
    基於主導地位，惡性有所區別，擄人勒贖犯行，對甲○○的
    行動自由及心理造成重大之危害，然擄人勒贖過程中，並未
    對實際對甲○○身體為任何傷害行為，及被告丙○○於本院
    審理時雖已坦承犯行，然案發後並未主動到案接受審判，嗣
    本院發布通緝，經警方通緝到案後，於本院審理之初，仍飾
    詞否認犯行，犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。而本案雖實際勒贖取得之現金僅為一萬
    元，然被告丙○○等尚有強逼甲○○簽發金額共一百萬元之
    本票六張及金額共一百萬元之借據二張，此亦對甲○○的財
    產法益造成相當的危害，且擄人勒贖罪所保護的法益，並非
    侷限於財產法益，尚包括被害人的人身自由、身體、甚至生
    命法益，被告丙○○等人既已完成整個擄人勒贖的犯罪行為
    ，對甲○○的行動自由及心理業已造成重大之危害，並非因
    財產法益侵害尚非甚鉅，即可彌補其罪愆，是被告丙○○的
    犯罪情狀，並無顯可憫恕之處，當無從依刑法第五十九條規
    定酌量減刑，附此說明。扣案之電話號碼00000000
    00號行動電話ＳＩＭ卡一張，雖該門號係同案被告彭淯鈞
    姊姊彭虹禎的名義所申請之門號，有臺灣大哥大股份有限公
    司雙向通聯資料查詢資料在卷可稽，然該門號實係被告彭淯
    鈞以其姊姊彭虹禎名義所申請等情，業據同案被告彭淯鈞供
    述明確，故實係同案被告彭淯鈞所有，供與被告丙○○等人
    共犯上開擄人勒贖犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。至於同案被告莊坤泉持以強擄甲○
    ○所用之不詳型式槍枝一支，並無積極證據證明具有殺傷力
    ，而屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之槍枝違禁物；被告丙○
    ○持以強擄甲○○所用之不詳刀器，亦無積極證據證明係屬
    槍砲彈藥刀械管制條例管制之刀械違禁物，且均未經警方扣
    押在案，無從特定其型式，為免日後執行之困難，爰不為沒
    收之諭知。又被告丙○○等人用以矇住甲○○眼睛的口罩及
    膠帶，及同案被告彭淯鈞使用之手機（即插入上開ＳＩＭ卡
    的手機），均未經警方扣押在案，無從特定其型式，且無積
    極證據證明係屬違禁物，為免日後執行之困難，亦不為沒收
    之諭知。另同案被告彭淯鈞駕駛之車號Ｇ９－９５５８號自
    用小客車，雖係渠等用以強擄甲○○所用的交通工具，然該
    車是同案被告彭淯鈞不知情的父親彭光輝所有，有車號查詢
    汽車車籍資料在卷足憑，並非被告彭淯鈞等人所有，自無從
    為沒收之諭知。而被告莊坤泉等人交付甲○○載有「000
    0000000號  財哥」的字條一張，亦因被告莊坤泉業
    已交付甲○○，而屬甲○○所有，且並非違禁物，亦無從為
    沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十七條第一項、第五項後段、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                    法  官  莊  秋  燕
                                    法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十七條
意圖勒贖而擄人者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十二年以上有期徒刑；致
重傷者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。
犯第一項之罪，未經取贖而釋放被害人者，減輕其刑；取贖後而
釋放被害人者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
