【裁判字號】    95,重訴,346
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第346號
原      告  壬○○
法定代理人  癸○○
            辛○○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  張淑琪    律師
被      告  子○○
            丑○○
兼  上二人
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            庚○○
            戊○○○
            丁○○
                      號
            乙○○
            寅○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十四年度訴字第一九四○號傷害致死案件刑事訴訟
確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、查本件被告子○○、丁○○、乙○○、己○○、寅○○涉犯
    傷害致死犯罪嫌，經台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，並經本院刑事庭以94年度訴字第1940號案件審理判決，
    惟上開被告均否認犯行，並提起上訴，是渠等所涉犯罪嫌疑
    ，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟確定，其
    民事訴訟即難於判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
