【裁判字號】    95,聲,2171
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2171號
聲  請  人  甲○○（即美金電機股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年九月二十九日起展期至民國九十六年
三月二十八日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條及
    第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係美金電機股份有限公司之清算人，茲因
    債權、債務尚在處理中，致仍無法於六個月內完結清算，為
    此聲請裁定淮予展期。
三、經調閱本院95年度司字第113號呈報清算人卷宗，核與前開
    規定尚無不合，應予准許展期至民國96年3月28日止完結清
    算。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
