【裁判字號】    95,聲,2144
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2144號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  閤興科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，由臺灣士林地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主      文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第九一一號提存事件聲請人所
提存之擔保金新台幣柒拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。上開法條所指「法
    院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院
    ，查本件聲請返還擔保金原命供擔保之法院為本院，揆之上
    開說明，本院就本事件有管轄權，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2619號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現金
    新台幣750,000元為擔保金，並以臺灣士林地方法院95年度
    存字第911號提存事件提存，並對相對人之財產聲請假扣押
    之執行在案。茲因相對人（即受擔保利益人）已出具同意書
    ，同意聲請人（即供擔保人）取回上開擔保金，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第2619號民事裁定、
    臺灣士林地方法院95年度存字第911號提存書、股份有限公
    司變更登記表、同意書及印鑑證明為證，並經本院調閱臺灣
    士林地方法院95年度存字第911號擔保提存、本院95年度裁
    全字第2619號聲請假扣押卷證查核屬實。
三、經核聲請人所為本件聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
