【裁判字號】    95,易,2880
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      地
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15667 號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，應
由刑事普通庭改依通常程序審理後（95年度豐簡字第549 號），
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人陸桂森於本院豐原簡易庭調查中，當庭撤
    回其告訴，有本院訊問筆錄在卷可稽。揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
