【裁判字號】    95,易,2843
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19181
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國九十一年間因妨害風化
    案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於九十三年二月二十
    五日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於九十五年五月十三日上午十時許，攜帶所有客觀
    上可供兇器使用之剪刀一支（未扣案），至臺中市○區○○
    里○○路與福田一街口前，見陳文龍所有交由其弟甲○○使
    用之車牌號碼ＴＬ─四二四六號自用小客車停在該處，乃持
    上開剪刀撬開該自用小客車車門鎖（其涉毀損部分，未據告
    訴），竊取該車得手後供己代步使用。嗣經警於九十五年五
    月二十一日下午四時許，在彰化縣社頭鄉○○村○○○路尋
    獲上開自小客車，並採集上開自用小客車右前車窗外側玻璃
    上所遺留指紋送請鑑驗結果，與丙○○檔存指紋相符，始查
    悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之指述。
    (三)彰化縣警察局田中分局現場勘察報告、內政部警政署刑事
      警察局九十五年六月二十九日刑紋字第Ｚ0000000
      00號鑑驗書及照片三十二張。
三、查被告行為後，刑法第二條第一項、第四十七條、第四十九
    條業於九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日
    起施行。而修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，
    應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之
    比較。又修正後刑法第四十七條第一項、第四十九條分別規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」；「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不
    適用之」；舊法第四十七條、第四十九條則分別規定「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
    本刑至二分之一」；「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於
    外國法院受裁判者，不適用之」。被告係於前案受有期徒刑
    執行完畢五年以內，故意再犯本案之罪，不論依新舊法規定
    ，均構成累犯，修正後刑法並無較有利於被告之情形，本案
    仍應依修正前刑法第四十七條規定論以累犯，並加重其刑。
四、至被告所有供前開攜帶兇器竊盜犯罪所用之剪刀一支，既未
    扣案，為免將來執行之困難，爰不併予宣告沒收之，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項第三款、修正
    前第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
3、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
