【裁判字號】    95,聲,3740
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經
聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第四
三八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）一萬元，出具現金保證後，而將被告釋放，茲因
    該受刑人即被告逃匿，自應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，由聲請人指定保證金一萬元，具保人乙○○於民國九十
    五年四月二十六日繳納後予以釋放，嗣經本院判處拘役四十
    五日確定後，送臺灣臺中地方法院檢察署執行，由聲請人合
    法傳喚、拘提未獲，致未能執行，於通知具保人後，該受刑
    人即被告也未到案執行等情，有刑事被告現金保證書一紙、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據一紙、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份、法務部戶役政連結作業系統二份、
    送達證書四紙、拘票及報告書各三份、臺灣高等法院出入監
    紀錄表二紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表二份在卷可稽，顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭 法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10  月      12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
