【裁判字號】    94,重訴,118
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第118號
上  訴  人  冠林營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人（即原審被告）與被上訴人大瑋建設企業股份有限公
司間確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國95年9月20 日
本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣1,654,378元，依民事訴訟法第77條之16、之13 及提高徵
收後之標準計算，應徵第二審裁判費新台幣26,151元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
