【裁判字號】    95,易緝,537
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第537號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第21917
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以： 如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、查本件被告潘榮棋被訴於民國82年10月20日涉犯刑法第339
    條第1項之詐欺罪，該罪法定之最高本刑為5年以下有期徒刑
    ，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時
    效期間為10年。本件經公訴人於民國82年12月3日開始偵查
    ，於民國83年4月1日提起公訴，於83年4月27日繫屬本院，
    嗣因被告逃匿，經本院於83年6月7日發佈通緝，致審判程序
    不能繼續，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書可稽。又依
    司法院大法官會議第138號解釋及最高法院82年第10次刑事
    庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前一日止，追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，扣除此項期
    間6月6日，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因
    通緝致時效停止進行之期間12年6月後，自被告犯罪行為之
    日起算，迄今已逾12年11月，本案之追訴權時效，業於民國
    95年9月30日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第二庭    審判長法官  林清鈞
                            法      官  林慧英
                            法      官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書  記  官  賴玉真
得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
