【裁判字號】    95,婚,936
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第936號
原      告  甲○○
被      告  黎氏美麗即LE.T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國九十三年二月二
    日結婚，並育有一子簡振庭。婚後雙方感情初尚融洽，詎被
    告竟自九十四年十二月三十一日無故離家，不理家務，棄原
    告及子女於不顧，且行方不明，雖屢經原告多方尋找，均無
    所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零一條規
    定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、被告入出國日期
      證明書各乙份 (均為正本)及結婚公證書、臺中縣警察局
      函文（均為影本）各乙份在卷可稽。觀諸前揭卷附臺中縣
      警察局九十五年一月九日中縣警外字第０九五００二五五
      四六號函文載明：被告自九十四年十二月三十一日起行方
      不明，業經警局駐記協尋在案等情；及依被告入出國日期
      證明書之記載觀之，被告於九十三年九月七日入境後，迄
      今未離境；復據證人即原告母親江梅子到庭證述略以：被
      告自去年十二月三十一日離家出走迄今，期間原告未曾遷
      居或變更聯絡電話，惟被告始終未主動與原告聯繫等語（
      九十五年十月五日筆錄第一、二頁參照），參酌證人江梅
      子係原告母親，誼屬至親，且與原告同住，對於被告是否
      返家與原告共同生活乙事，理應知之甚詳，故證人江梅子
      所為上揭證詞應值採信。是衡之上情，被告目前仍在臺灣
      境內，卻未返家與原告同住，亦未主動與原告聯絡，足見
      被告無意返家與原告共同生活。此外，被告未於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌。是
      依上開證據所示，原告之主張，堪認為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條定有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係中華
      民國人民，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適
      用中華民國法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一千
      零零一條亦有明文規定。被告不履行同居義務，已如前述
      ，原告自被告離家後，住處未曾變動，然被告未曾主動與
      原告聯絡，亦未返家同居，顯無不能履行同居義務之正當
      理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准
      許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
