【裁判字號】    95,訴,1809
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1809號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年9月28日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年五月十一日
起至清償日止，按年息百分之二‧七四五計算之利息，及自民國
九十四年六月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年8月11日向原告借款
    新台幣（下同）2,000,000元，借款期限至113年8月11日止
    ，約定自93年8月11日起至96年8月11日止按月付息，另自96
    年8月11日起至113年8月11日止依年金法按月平均攤還本息
    ，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率1.5
    5%加碼年息1%計算，被告實際負擔之利率係比照前述利率加
    碼年息0.875%計算（目前為年息2.425%），嗣後依前開利率
    機動調整，並自調整後之第一個繳款日起，按調整後之年利
    率計算，其利息差額由政府依規定補貼，若政府不予補貼，
    則由被告全額負擔，如有任何一宗債務不依約清償本息時，
    所負之一切債務視為到期，除自逾期之日起按本借款放款利
    率給付遲延利息外，另應自逾期之日起就逾期6個月以內按
    放款利率10%；逾期在6個月以上者，就超過6個月部分，按
    放款利率20%計付違約金。詎被告自94年5月11日起即未依約
    繳付本息，迭經催討均置之不理。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求判決如聲明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、本院之判斷：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、消費者
      貸款申請書、授信批覆書、被告戶籍謄本等件為證，原告
      之主張為可採信，從而原告依兩造之約定，請求被告等連
      帶給付主文第一項所示金額及利息、違約金，於法有據，
      應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
