【裁判字號】    95,訴,963
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第963號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上訴人與被上訴人間因95年度訴字第963號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣965,100元，應徵
第二審裁判費新台幣15,855元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的金額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
