【裁判字號】    95,交訴,195
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄       95年度交訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
15417號），其中就被告被訴肇事逃逸部分，復經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行認罪協商程序，於中華民國95年10月12日上
午11時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃家慧
          書記官  陳靖騰
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）95年5月29日8時24分許駕駛車號R5－
    873 號自用大貨車沿臺中市○○路由南往北方向行駛，行至
    大雅路與進化北路口，竟疏於注意，未留意後方及交岔路口
    車輛之動態，即右轉入進化北路，致與甲○○所騎乘在右後
    方行駛之MXY－128號機車發生碰撞，甲○○因而倒地，受有
    左肩及上臂挫傷等傷害（乙○○涉業務過失傷害部分，經告
    訴人甲○○撤回告訴，業經本院另行判決公訴不受理），詎
    乙○○明知其駕駛上開大貨車肇事，致甲○○受到傷害，反
    起意駕車逃逸現場，嗣經路人報警而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第2條第1項前段、第185之4條、修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條、刑法第74條第1項第1款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    法  官  黃家慧
                                    書記官  陳靖騰
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
