【裁判字號】    95,聲,2194
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第2194號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  榮碩有限公司
當事人聲請延展清算完結事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十月一日起展期至民國九十六年三月
三十一日止完結清算。
聲請費用由榮碩有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係榮碩有限公司公司之清算人，因稅捐稽
    徵機關尚未核定應納稅捐，致無法於6月內完結清算，為此
    聲請裁定准予展期。
三、經查，本院調閱本件呈報清算人卷宗（本院95年司字第133
    號民事聲請卷宗），核與上開規定尚無不合，應予准許展期
    至96年3月31日止完結清算。
四、依非訟事件法第9條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
