【裁判字號】    95,婚,752
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第752號
原      告  甲○○
被      告  李振非
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月五日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十一年八月
    二十七日（起訴狀誤載為九月十七日）結婚，婚後被告來臺
    與原告共同生活。詎被告於九十二年六月十三日離臺後，拒
    絕來臺與原告共同生活，且行方不明，期間經原告多方查訪
    ，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，為此訴請本院以九十
    四年度婚字第三五九號判決被告應與原告同居，該判決已於
    九十四年十月四日確定在案，被告於同居之訴判決確定後仍
    未與原告同居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，
    顯然兩造之婚姻已無法繼續維持，爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款規定請求准予兩造離婚等語。並聲明：如主
    文所示。被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本乙份及本院九十
      四年度婚字第三五九號民事判決書、確定證明書暨內政
      部警政署入出境管理局九十五年六月十九日境信凡字第０
      九五二０一０四九一０號函文暨所附之被告入出國日期證
      明書、旅行證申請書、大陸地區居民身分證、常住人口登
      記卡 (均為影本)各乙份等為證，並經本院依職權調取本
      院九十四年度婚字第三五九號民事履行同居事件訴訟全卷
      資料，核閱無訛。復經本院依職權函請內政部警政署入出
      境管理局檢送被告之入出境資料過院，觀諸被告入出國日
      期證明書之記載，被告確實自九十二年六月十三日離境後
      迄今未曾再來臺，此亦有內政部警政署入出境管理局九十
      五年六月十九日境信凡字第０九五二０一０四九一０號函
      文暨所附之被告入出國日期證明書、旅行證申請書、大陸
      地區居民身分證、常住人口登記卡等件附卷足稽。再者，
      證人即原告表妹何靜樺到庭證述略以：其居住於原告鄰近
      ，兩造履行同居之訴確定後，被告仍未返家與原告同住，
      這段期間原告沒有變更電話也沒有搬家（本院九十五年十
      月五日筆錄第一頁參照），觀諸證人何靜樺係原告之表妹
      ，居住於原告鄰近，復與原告互動密切，其對於被告是否
      來臺與原告同居，自當知之甚詳，故證人何靜樺所為上開
      證詞自屬可信。此外，本院依上揭被告在大陸地區之住所
      ，囑託海基會送達訴訟文書，已合法送達，經合法通知後
      ，被告並未到場爭執，亦未提出任何書狀以供本院審酌，
      此有郵政回執及海基會送達文書附卷可參，亦可證被告返
      回大陸地區後，確未再來臺與原告同居生活。是依上開證
      據所示，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，業經本院以九
      十四年婚字第三五九號判決確定，被告於判決確定後仍未
      與原告同居，已如前述。又原告於履行同居之訴確定後，
      迄未變更地址或電話，被告如欲返家同居，並無困難，被
      告迄未返家或與原告聯絡，並無不能同居之正當理由。是
      被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主
      觀情事，揆諸前開說明，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
      五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭            法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於裁定送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
