【裁判字號】    95,中簡,2685
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
聲請案號：95年度撤援偵字第373號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十八間，因業務過失致人於死案件，經本
    院於八十九年二月二十九日判處四月，緩刑三年，並於八十
    九年三月二十五日確定，仍不知警惕。甲○○為清華企業社
    之負責人，係以清潔大樓為其業務，為從事業務之人。清華
    企業社於九十四年二月間承攬啟宇營造工程股份有限公司（
    下稱啟宇公司）在台中市○○區○○路十六巷二十七號「中
    科特區新建工程」之交屋清潔工程，甲○○僱用勞工張鍾龍
    擔任清潔工人，為張鍾龍之雇主。於九十四年二月十七日下
    午，甲○○所僱用之張鍾龍等清潔工人至上開工地從事工地
    房屋窗台之清潔工作，甲○○對於其僱用之勞工在高度二公
    尺以上之窗台上作業時，本應注意使作業勞工確實使用安全
    帶、安全帽及其他必要之防護具，以防止高處墜落之危害，
    而依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，未任令
    勞工張鍾龍在工地三樓實施固定窗窗台沖洗作業時，確實使
    用安全帶、安全帽及其他必要之護具，導致甲○○所僱用之
    勞工張鍾龍於九十四年二月十七日下午二時三十分許，在上
    開工地從事窗台沖洗作業時，失足墜落地面，因頭部撞擊地
    面致顱內出血不治死亡。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查時；證人葉佳祐於檢察官
      偵查時之供述。
（二）被害人家屬張丁來、張寶駿之供述。
（三）現場照片七張、行政院勞工委員會中區勞動檢查所九十四
      年四月二十八日勞中檢綜字第０九四一００四一三二號函
      及職業災害檢查報告書、相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書各一份附卷可憑。（其餘所犯法條之論述引用附件所
      示之檢察官簡易判決處刑聲請書）
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告於犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
    日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第
    一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞工安全衛生法第三十一條第一項，刑法第十一條
    前段、刑法第二條第一項前段、第二百七十六條第二項、第
    五十五條、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。判決如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百七十六條】
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
  罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有
  期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
【勞工安全衛生法第三十一條】
  違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條
  第二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣十五萬元以下罰金。
  法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項
  之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
