【裁判字號】    95,聲,2158
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2158號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人所提存本院九十三年度存字第四四八號之擔保金新台幣參
拾捌萬柒仟玖佰參拾肆元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：相對人前曾依本院93年度裁全字第243
    號民事裁定，對聲請人之財產為假扣押，聲請人為免假扣押
    ，爰依該裁定，曾提供擔保現金新台幣（下同）450,000元
    為擔保金，並以本院93年度存字第448號提存事件提存，聲
    請撤銷假扣押。嗣相對人提起之損害賠償訴訟，命聲請人應
    給付6萬元，相對人就聲請人之上揭擔保金為強制執行，並
    取償62,066元完畢，並經本院以93年度聲字第2101號裁定准
    許發還387,934元。嗣相對人另聲請本院93年度裁全字6366
    號民事裁定，就上開擔保金予以假扣押執行。茲因該假扣押
    所保全之本案訴訟，業經判決確定，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而未行使，爰聲
    請返還擔保金等語，並提出本院93年度裁全聲字第218號民
    事裁定、93年度存字第448號提存書、臺灣高等法院臺中分
    院93年度訴易字第1號、本院執行命令、分配表、93年度聲
    字第2101號民事裁定、93年度裁全字第6366號民事裁定、民
    事假扣押執行聲請狀、本院民事執行處函、本院94年度中訴
    字第7號、臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第297號民事
    判決、存證信函及中華郵政掛號郵件收件回執為證。
三、本院審查上開文書及調閱本院93年度裁全聲字第218號撤銷
    假扣押、93年度存字第448號擔保提存、93年度執全字第205
    號假扣押、93年度裁全字第6366號聲請假扣押、93年度執全
    字第2695號假扣押、93年度聲字第2101號返還擔保金、本院
    94年度中訴字第7號損害賠償、臺灣高等法院臺中分院94年
    度上易字第297號損害賠償事件卷宗審查之結果，認為聲請
    人所主張之事實為真正，其聲請返還擔保金，與前揭說明相
    符，應予准許。
四、按在假扣押程序未經撤銷前，雖返還擔保金之裁定已確定，
    而提存所不將擔保金返還供擔保人者，乃由於其尚未脫離假
    扣押之處置所致，要難因此遽謂供擔保人不得聲請法院裁定
    准許返還擔保金，最高法院著有71年台抗字第484號裁判意
    旨足資參照。雖上開擔保金業經相對人聲請假扣押執行，且
    該假扣押程序未經撤銷，亦有上開本院93年度存字第448號
    擔保提存卷證可稽。縱本件返還擔保金之裁定已確定，則提
    存所在假扣押程序未經撤銷前，由於擔保金尚未脫離假扣押
    之處置，亦不將擔保金返還供擔保人即聲請人。惟依上說明
    ，供擔保人即聲請人仍得聲請本院裁定准許返還擔保金，併
    附敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
