【裁判字號】    95,易,2435
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2435號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因加重竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○於提出保證金新台幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院訊問後，於民國九
    十五年九月一日執行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌其聲請理由及卷證資料
    ，認應准予提出新台幣伍萬元後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
