【裁判字號】    95,訴,1504
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1504號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名陳姵茹.
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九
十五年度毒偵字第一八九一號，併辦案號：九十五年度毒偵字第
二一二五號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反
    毒品危害防制條例案件遭鈞院羈押，惟其外公在民國九十五
    年四月間中風，且其為低收入戶，又有膽結石需要開刀，請
    求無保釋放停止羈押云云。
二、經查：聲請人因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：九
    十五年度毒偵字第一八九一號，併辦案號：九十五年度毒偵
    字第二一二五號），前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重
    大，且通緝到案，虞逃，非予羈押，顯難進行審判，而自九
    十五年七月三十日裁定執行羈押在案。嗣經本院審理後，被
    告坦承犯行，由本院就被告施用第一級毒品罪判處有期徒刑
    八月，就施用第二級毒品罪判處有期徒刑五月，定應執行刑
    為有期徒刑一年，今雖被告請求停止羈押，然本院考量被告
    係通緝到案，曾有逃亡之事實，實不宜無保釋放；另經本院
    向臺灣臺中看守所函詢被告罹病之治療情形，該所回函稱被
    告在所內並無急症發生，未達立即開刀手術之程度等情，是
    被告所稱患有膽結石需要開刀云云，尚無所據。從而，被告
    前開聲請無保釋放停止羈押云云，顯無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    12   日
                  刑事第十五庭      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10     月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
