【裁判字號】    95,易,2531
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一四七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○雖已預見將金融機構帳戶交由他
    人使用，可能幫助詐欺集團詐騙社會大眾匯款至該帳戶，成
    為所謂『人頭帳戶』，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助
    故意，於民國九十五年二月二十二日，至臺中市彰化銀行水
    湳分行開立戶名乙○○、帳戶0000000000000
    0號戶頭後，於當日以新台幣（下同）五千元之代價，將存
    摺、提款卡及密碼售給不詳年籍者。嗣於同年三月十日下午
    一時三十五分許，詐欺集團打電話至臺中縣后里鄉予甲○○
    ，詐稱：「中獎須先繳手續費」云云，致甲○○不疑有詐陷
    於錯誤，依指示匯款七千五百元至乙○○上開彰化銀行帳戶
    內，旋遭提空。因認被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、惟按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。此項訴
    訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪，均有其適用，最高法院六十年臺非字第七七號判例可資
    參照。又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指
    所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而
    言，至案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實
    質上或裁判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作
    成一罪，刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一
    ，具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效
    力仍及於全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實
    一部提起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他
    部分自不得再行提起公訴。又連續犯之犯罪類型不同，並不
    影響連續犯之成立，如基於概括犯意，先後竊電多次，其中
    有單獨犯、有幫助犯、有與他人共同實施，亦有教唆他犯之
    者，雖其中類型不一，然其構成犯罪（竊電）之要件如屬相
    同，仍應以連續犯論之，亦有最高法院九十三年度台上字第
    一七六二號判決可資參照。
三、查被告前於九十五年一月間，將其所有帳號0000000
    號之臺中淡溝郵局郵政存簿儲金簿、提款卡（附密碼）以八
    千元代價，另銀行之存簿儲金簿及提款卡（附密碼）五本共
    三萬元之代價，陸續賣與該綽號「建哥」之成年男子以供所
    屬之詐欺集團使用，後該詐騙集團取得被告所交付之存簿、
    提款卡後，即於九十五年三月二十四日上午十時許，撥打電
    話向周賢能佯稱其卡費及預借現金未付，可先匯入指定帳戶
    免遭法院查封云云，致使周賢能信以為真，遂依指示匯款三
    百三十萬元至被告所有之上開郵局帳戶內，嗣於九十五年五
    月二十三日下午五時許，被告持綽號「建哥」所交還之該郵
    政存簿儲金簿，至臺中市○區○○路三六五號淡溝郵局正欲
    提款時為警查獲，而與綽號「建哥」等人共同詐欺取財之犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字
    第一一五五四號偵查起訴，於九十五年七月五日繫屬本院，
    並由本院於九十五年八月二十八日，以九十五年度易字第一
    七九一號判處有期徒刑十月，尚未確定（業經被告提起上訴
    ），此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第
    一一五五四號起訴書、本院上開判決書及本院查詢前案明細
    資料附卷可稽。而被告所為本件幫助詐欺取財之犯行時間為
    九十五年二月二十二日，與被告於上開期日所為詐欺取財之
    犯行，時間緊接，手段復相同，又觸犯犯罪構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意所為，二者具有連續犯之裁判上一
    罪關係，依照上開說明，應為前案起訴效力所及，屬同一案
    件。又本案乃係九十五年九月十一日始繫屬本院，公訴人就
    此裁判上一罪之同一案件，向本院重行起訴，本院並繫屬在
    後，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  柯雅惠
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
