【裁判字號】    95,交聲,950
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第950號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所所為之處分（中監違字第裁60-GC0
000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十四年十月十八日凌
    晨零時二十六分許，酒後駕駛車牌號碼八Ｃ－０四七九號自
    用小客車，在臺中市○○路與民航路路口，經警舉發「酒精
    濃度現場實地測定測定值為每公升一點二九毫克，超過標準
    值每公升０點五五毫克」之違規，為臺中市警察局第六分局
    執行攔檢勤務之員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款規定之行為，逕行製作中市警交字第Ｇ
    Ｃ0000000號舉發通知單予以舉發並交付予異議人，
    並經原處分機關交通部公路總局臺中區○○○○道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六
    十七條之規定，以中監違字第裁六０－ＧＣ0000000
    號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，
    並吊扣駕駛執照十二個月。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊固不否認上揭舉發通知
    單上所載酒醉駕車之事實，惟其一行為同時觸犯刑事法之違
    背安全駕駛罪，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度撤緩偵字第一七０號聲請簡易判決處刑，並經本院以
    九十五年度中交簡字第九六九號簡易判決科處罰金銀元三萬
    元，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定在案，竟又另
    繳付交通罰款四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照一年，此乃
    對同一事實重複裁決，違反一事不二罰之原則，故就此處分
    應予撤銷等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並吊扣其駕
      駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
      度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛
      人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或
      吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛
      執照。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、
      第六十八條、道路交通安全規則第一百十四條第二款與違
      反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。查本
      件異議人甲○○於九十四年十月十八日凌晨零時二十六分
      許，酒後駕駛車牌號碼八Ｃ－０四七九號自用小客車，在
      臺中市○○路與民航路路口為警查獲，經警進行酒精濃度
      檢測後，發現異議人體內酒精濃度換算後高達每公升一點
      二九毫克等情，業為異議人所坦承，並有異議人簽收之舉
      發通知單影本在卷可稽，是異議人飲用酒類後，於上開時
      間駕駛前揭自用小客車，經員警測試檢定有酒精濃度超過
      規定標準即換算吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫
      克以上之事實，應堪認定。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      法罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其
      規定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之
      不利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．．吊扣證照
      ，．．．。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
      上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他
      種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
      處。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
      不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
      之。」；「本法自公布後一年施行。」，九十四年二月五
      日總統公布之行政罰法第一條、第二條第一項、第二十六
      條及第四十六條分別定有明文，故而，行政罰法業已於九
      十五年二月五日生效施行。
（三）查異議人甲○○於前揭時地酒醉駕車之同一事實，並經員
      警以犯公共危險罪嫌移送檢察官偵辦，嗣檢察官以九十五
      年度撤緩偵字第九六九號聲請簡易判決處刑，而由本院於
      九十五年六月十九日以九十五年度中交簡字第九六九號判
      決科處罰金銀元三萬元，如易科罰金，以銀元三百元折算
      一日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院簡
      易判決原本等件在卷可稽。另按行政罰法於九十四年二月
      五日經總統公布，並自九十五年二月五日起施行，已見前
      述，依行政罰法第四十五條第一項規定：「本法施行前違
      反行政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行
      後裁處者，除第十五條、第十六條、第十八條第二項、第
      二十條及第二十二條規定外，均適用之。」第五條則明定
      ：「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
      裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有
      利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定。」本件異
      議人之違規行為雖發生在九十四年十月十八日，但原處分
      機關係於九十五年九月四日始為裁決，揆諸前揭規定，本
      件原處分機關所為裁決自有上開行政罰法規定之適用。基
      此，異議人酒醉駕車之同一違規行為既經依刑事法律處罰
      ，依行政罰法第二十六條第一項前段之規定，原處分機關
      自不得就該同一違規事實再處以罰鍰，異議人此部分異議
      為有理由。惟吊扣駕駛執照因屬行政罰法所稱其他種類行
      政罰，依同條項後段之規定，雖經依刑事法律處罰後，仍
      得裁處之，是異議人此部分之異議自非有理。
四、綜上所述，原處分機關以異議人甲○○有酒後駕車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十七條之規定，裁處異議人罰鍰四萬九千五百
    元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰之部分
    於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣異議人駕駛執照十
    二個月部分，則核無不當，此部分異議為無理由，應予以駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
