【裁判字號】    95,建,3
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度建字第3號
上  訴  人  花樹農園事業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  聖億營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間給付工程款事件，上訴人對於中華民國95年8月29日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。復按上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第442條第2項定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於
    95年9月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，
    此項裁定於95年10月3日送達，有送達證書在卷可稽。然上
    訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在
    卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
