【裁判字號】    95,訴,2107
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第2107號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11397號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其涉嫌重大，
且其所涉犯為刑法第二百七十一條第二項之殺人未遂罪嫌，係最
輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，乃於民國九
十五年七月二十日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
定執行羈押。茲本院訊問後，認被告所犯雖可能為重傷未遂罪，
然刑法第二百七十八條第三項、第一項之重傷未遂罪，係法定本
刑五年以上十二年以下有期徒刑之重罪，是被告前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年十月二十日起延長
羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
