【裁判字號】    95,訴,693
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
被      告  乙○○
                    )
指定辯護人  義務辯護人蕭慶鈴律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因被訴共同運輸第一級毒品案件，經本
院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
要，於民國（下同）九十五年三月十七日執行羈押，並於同年六
月十七日、八月十七日分別延長羈押二月在案。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十月十七日起
再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
