【裁判字號】    95,聲,3370
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入具保人繳納之保證金（九十五年度執聲沒字第三九五
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣高等法院臺中分院指定保證金新臺幣十萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人即被告停止羈
    押，茲因該受刑人即被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    由臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑三年六月，提起上訴
    後，經最高法院駁回上訴而確定，嗣由聲請人請臺灣臺北地
    方法院檢察署代為執行，經傳喚未到案執行，且經對其拘提
    也未獲，致未能執行，另於傳喚具保人乙○○後，該受刑人
    即被告也未到案執行等情，有臺灣高等法院出入監紀錄表二
    紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、刑事保證書
    一紙、刑事保證金收據一紙、送達證書二紙、臺灣臺北地方
    法院檢察署函附拘票及報告書各一紙在卷可稽，顯見受刑人
    即被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十五庭 法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
