【裁判字號】    95,上易,1105
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1105號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1294號，中華民國95年7月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第10453號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人之聲請以原審量刑過輕為由上訴，核無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月  12      日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  余  仕  明
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
