【裁判字號】    95,聲再,134
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度聲再字第134號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  沈炎平  律師
            盧烽池  律師
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上易字第732號，中華
民國95年8月29日第二審確定判決（臺灣南投地方法院94年度易
字第138號，起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署93年度偵字第
3889號、93年度核退偵字第209號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(1)原審法院漏未調查國姓鄉○○段15之35、
    15之33地號土地是否如聲請人所稱，已因水災流失而成為河
    床之一部分，更未調查前開土地上之砂石是否與河道內之砂
    石相同，即據以聲請人挖取及載運者均為砂石為由，推斷本
    案施工地點為河川之未登記土地上，難謂無對足生影響判決
    之重要證據漏未調查之情。事實審法院對足生影響判決之重
    要證據漏未調查，仍不失其具有新規性，且調查前開土地是
    否因水災流失而成為河床之一部分，能證明原確定判決所確
    定之事實為錯誤，亦屬刑事訴訟法第420第1項第6 款所謂的
    新證據。(2)本案施工之地點為吳孟蒼、吳孟勳所有之國姓鄉
    ○○段15之35、15之33地號土地上，此有卷附土地無償提供
    同意書兩紙可資參照，是以本案施工地點是否為渠等所有之
    土地上抑或河川之未登記土地上，均可傳喚證人吳孟蒼、吳
    孟勳到庭說明以釐事實，證人吳孟蒼、吳孟勳對本案而言乃
    屬重要之人證，渠之證言對本案而言更為重要之證具資料。
    再依卷附南投縣埔里地政事務所土地複丈成果圖說明觀之，
    挖土機所在位置為國姓鄉○○段15之35、15之33地號土地上
    ，而非河川未登記土地上，足認挖土機當時開挖應係國姓鄉
    ○○段15之35、15之33地號之土地，原審法院就此漏未審酌
    ，即認聲請人有竊盜之犯行，顯有刑事訴訟法第421 條就足
    生影響判決之重要證據漏未審酌之情云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見新證據，係指該
    證據於事實審法院判決前已經存在，當時未能援用審酌，至
    其後始行發見者而言（參閱最高法院72年度第11次刑事庭會
    議決議）。又刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審
    法院之案件，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌，得聲請再審。惟所謂「足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌」者，係指該證據經聲請調查
    而未予調查或經法院予以調查但於該確定判決中漏未加以審
    酌，且該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，而為
    被告有利之判決而言。經查：本件再審聲請人聲請再審，提
    出之所謂新證據，即聲請人甲○○所開挖之土地係為國姓鄉
    ○○段15之35、15之33地號之土地抑或河川之未登記土地，
    惟施工地點是否為河川之未登記土地，原審判決已於理由中
    詳加敘明，業已審酌，此有判決書附卷可證，即非所謂之新
    證據，是聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
