【裁判字號】    95,上訴,1878
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1878號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人因誣告等案件，不服臺灣苗栗地方法院93年度訴字第
538號，中華民國95年6月22日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署93年度偵字第4496號），提起上訴，本院判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按刑法於民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日
    施行，被告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前
    段規定，應適用行為時之法律。本案經本院審理結果，認第
    一審判決適用修正前刑法之規定，予以論罪科刑，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○以原審判刑太重，請求
    輕判為由提起上訴，並無可採；被告丙○○未於本院審理中
    到庭，亦未提出其他有利之證據及辯解。被告乙○○、丙○
    ○之上訴均無理由，應予駁回。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    修正後刑法第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第五庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  秀  芬
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
丙○○背信部分不得上訴。
其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
