【裁判字號】    95,建上,3
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度建上字第3號
上  訴  人  乙○○
右上訴人與被上訴人甲○○間返還承攬報酬之訴事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）（本訴部分為1,173,130元，反訴部分為4,242,152元，合計
為5,415,282元），第三審應徵裁判費81,987元；另對第二審判
決上訴，上訴人應委任律師或具有律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，茲依民事訴訟法第466條之1、第481條、第442條第
2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院
補繳及補提，逾期即駁回該部分之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第六庭審判長法  官   袁再興
                                    法  官   盧江陽
                                    法  官   陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   金珍華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
