【裁判字號】    95,再抗,21
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再抗字第21號
聲  請  人
即再審原告  戊○○
            己○○
            丁○○
相  對  人
即再審被告  丙○○即吳月娥之.
            乙○○即吳月娥之.
            甲○○即吳月娥之.
上列當事人間確認三七五租賃事件，聲請人對於民國95年6月13
日本院95年度抗字第111號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零一條
第一項第四款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，
係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。
否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高
法院六十年度台抗字第六八八號、七十年度台聲字第六四號判例
參照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，
僅泛言：原審87年度訴字第297號確認租賃關係案件，違反民事
訴訟法第400條、第249條第一項第七款、耕地三七五減租條例第
2條、第26條規定，應予廢棄云云，揆諸前開說明，顯難認其再
審聲請為合法，爰依民事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第
一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  邱森樟
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
