【裁判字號】    95,上易,1085
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1085號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第634號中華民國95年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第231號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、比較新舊法部分：
(一)、查本件被告所犯刑法第304條第1項之規定，法定刑中得科罰
    金刑，而被告行為後，民國94年2月2日修正公布之刑法業於
    95年7月1日施行，其中刑法第33條第5 款關於主刑罰金已修
    正為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算。」與修正
    前之規定：「罰金：（銀元）一元以上。」之規定相較，修
    正後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有
    利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於刑法第
    304條第1項之法定罰金刑【最低】部分，自應適用行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定
    刑。復次，被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月14
    日日經以華總一義字第09500085181號令修正公布增訂。修
    正增訂之刑法施行法第1條之1規定「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」而本件被告所犯上開規定
    有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者；
    於刑法施行法第1條之1修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰
    金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定
    「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
    十倍。」而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新臺幣元之三倍折算之」，比較新舊法適用之結果，其關
    於法定刑為罰金部分之提高標準之【最高部分】，新舊法均
    無不利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案關於上
    開刑法第304條第1項罪名之法定刑罰金提高標準部分，自應
    適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1條及現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定。
(二)、本案被告所犯係最重本刑為五年以下有期徒刑之刑之罪，而
    受拘役二十日之宣告。依據其行為時之刑法第41條第1項前
    段，係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又依據其行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除），係就其原定數額提高為100倍折算一
    日，則本案被告於行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算一
    日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段，
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、
    後之易科罰金折算標準，並無行為後之法律有利於被告之情
    形，則依據刑法第2條第1項前段之規定，自仍應以被告行為
    時之修正前刑法第41條第1項前段規定，定其有期徒刑易科
    罰金之折算標準。
(三)、又，以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴
    後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤
    銷事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係
    以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然上
    訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為
    人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，
    均不構成撤銷之事由，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  巫  政  松
                                 法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
