【裁判字號】    95,抗更,5
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗更字第5號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經裁定後，由最高法院發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按數罪之宣告，得依刑法第51條規定定其執行刑者，以所犯
    之數罪均在裁判確定前者為限，，故一人犯三罪，其犯第二
    罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已在第一罪
    裁判確定之後，則第三罪對於對於一、二兩罪，均不得謂為
    裁判確定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行
    刑。經查：本件受刑人甲○○施用第二級毒品案件，經本院
    94年5月25日94年度上訴字第856號判決，判處有期徒刑 6月
    確定，而其復於94年5月26日施用第一級毒品，經本院以 94
    年度上訴字第2304號判決，判處有期徒刑 8月確定，該施用
    第一級毒品之犯罪日期，既在其施用第二級毒品罪判決確定
    之後，依前開說明，自不能適用數罪併罰之規定定其應執行
    刑。另受刑人甲○○於 93年10月13日起至94年2月23日止，
    施用第一、二級毒品兩罪部分，本院於94年度上訴字第 856
    號判決已定其應執行刑1年8月，本件無庸再定其應執行刑，
    聲請人向本院聲請定應執行刑，即有未合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
