【裁判字號】    95,上訴,1671
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1671號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張秀瑜  律師
選任辯護人  陳大俊  律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年10月20日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
條例等罪罪嫌重大，有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有
期徒刑之罪非予羈押，顯難進行審判，於中華民國 95年7月20日
執行羈押。至中華民國95年10月19日羈押期間即將屆滿，茲以前
開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延
長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  郭  同  奇
                                  法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
