【裁判字號】    95,聲再,112
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      95年度聲再字第112號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國95年8月17日裁
定（95年度聲再字第112號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。查 ，本件再審
    聲請人係就其所犯刑法第321條第1項第1款、第2款 、第3款
    加重竊盜罪之案件（即本院86年度上訴字第926號 ）聲請再
    審，惟上開加重竊盜罪，依刑事訴訟法第376條第2款之規定
    ，係屬不得上訴於第三審法院之案件，是本院就該案件所為
    之裁定 (即駁回聲請人再審之聲請），依首揭說明，即不得
    抗告於第三審法院。再審聲請人就法律所不應准許抗告之案
    件，提起抗告，自不合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月   12      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  李  平  勳
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    10  月    13      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
