【裁判字號】    95,交上易,1011
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      95年度交上易字第1011號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林松虎  律師
            蕭智元  律師
上列上訴人等因被告過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國95年6月21日第一審判決（ 95年度交易字第38號，起訴案
號：台灣台中地方法院檢察署94年度偵字第164466號；移送併辦
案號：同署95年度偵字第8339號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即台灣台中地方法院檢察署檢察官、被告甲○○在本
    院未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏忽而觸刑章，事後於本
    院審理中已與被害人丙○○及其父母親達成民事和解，賠償
    損害，有和解書一份在卷可憑，經此偵審程序並刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
