【裁判字號】    95,聲,1564
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二五一號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸肆支（總重參點伍貳公克）
均沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一
    款、第二項定有明文；又海洛因為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，屬上開刑法第三十八條
    第一項第一款所規定之違禁物。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十一年十一月二十四日
    下午五時五分許，在高雄市○○街六八之一號三樓，因販賣
    毒品之犯行為警查獲，並在其高雄市○○街九巷十一號三樓
    之八住處內，扣得被告持有之摻有第一級毒品海洛因之香菸
    四支（總重三點五二公克），嗣並經臺灣高等法院臺南分院
    以九十五年度上重更（二）字第一九號判處無期徒刑確定。
    扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸四支係屬第一級毒品且
    為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸四支，經送
    交法務部調查局檢驗，經該局以化學呈色法、氣相層析質譜
    儀分析法檢驗結果，送驗之摻有第一級毒品海洛因之香菸四
    支（總重三點五二公克）確含第一級第六項毒品海洛因成分
    ，有該局九十一年十二月十八日調科壹字第二○○○○四一
    五八號鑑定通知書一紙附卷（見臺灣臺南地方法院檢察署九
    十五年度聲沒字第二五一號偵查卷第三二之一頁）可考，是
    本件扣案之摻有第一級毒品海洛因之香菸四支（總重三點五
    二公克），既確均含有第一級毒品海洛因殘留，且無法單獨
    析離，依法應予沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人所請，核與首開規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                     刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
