【裁判字號】    95,交簡,2084
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一二０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金銀元貳萬伍仟元即新臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第九行「（車主：丙○
    ○）」補充記載為「（車主：丙○○，引擎號碼四ＤＲ五－
    Ｂ０一九七七一號）」、最後一行補充「換算至本件交通事
    故發生當時，甲○○之吐氣酒精濃度約為每公升零點五六毫
    克」等語外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查時之自白。
  (二)證人乙○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺南縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
    圖各一紙附於警卷可稽。
  (四)按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，又按酒精濃度使用後對人體之影響，除造
    成自主神經系統亢奮，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛
    能力有關者，為對於移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢
    復視力，及監視四周的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛
    尤其重要，許多人飲酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦
    部功能已缺損而仍不自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成
    意外事故之主因之一（臺北醫學院附設醫院精神科蔡尚穎主
    任論文「酒精對人體生理與行為之影響」參照）。次按，許
    多研究指出呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫克以上或血液
    中酒精濃度達百分之零點零五（五０m g/dl）以上，將使其
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（
    參見司法院第四五、四六期司法業務研究會研究專輯刑事法
    律專題研究（十七）第三０七頁，中央警察大學交通學系暨
    交通管理研究所蔡中志─對飲酒不能安全駕駛之執法研究）
    。另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    （參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第００一六
    六九號函）。而刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條款
    ，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕
    車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現
    ，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪責
    之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更不
    待言。經查，被告於民國（下同）九十五年二月二十五日上
    午六時四十一分進行吐氣酒精濃度測試時，測得吐氣酒精濃
    度雖僅為每公升零點三五毫克，惟該吐氣酒精濃度測試之時
    間，距離本件交通事故發生之同日上午四時許，已經過二個
    小時又四十一分，經換算本件交通事故發生當時其吐氣所含
    酒精濃度約達每公升零點五六毫克【換算式：0.081（男性
    呼氣酒精每小時平均消退率）×161分鐘÷60分鐘＋0.35＝
    0.56毫克），有呼氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料二紙
    附卷可參，而該等數值已超過法務部所定之每公升零點五五
    毫克之標準，依照前開說明可知，已有複雜技巧障礙及駕駛
    能力變壞之情形，被告猶駕駛自小客車上路，復因不勝酒力
    撞及停放路旁之車輛二部，復於查獲、測試或訊問過程均有
    含糊不清、呆滯目僵之情事，有前開臺+縣警察局歸仁分局
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及警詢筆錄各
    一份附卷可參，益證被告當時之注意力確已無法集中，飲酒
    後確已影響其判斷力及肢體協調能力，顯已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度甚明，因此，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)又查被告前於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院以九十四年度簡字第一０號判決判處有期
    徒刑四月確定，於九十四年四月十九日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依修
    正施行前刑法第四十七條之規定論以為累犯，並依法加重其
    刑（詳如後述）。
  (三)爰審酌被告酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒醉程
    度、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行後刑法第四十二條
    第三項之規定諭知易服勞役之折算標準及刑法施行法第一條
    之一規定以新臺幣定為罰金之貨幣單位，以資懲儆。
四、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用九十五年七月一日修正施行後刑法第二條之規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之法定加減刑之原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照），首先敘
    明。
  (二)查被告行為後，修正施行後刑法第四十七條則規定「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與
    修正施行前累犯之要件相較之下，排除犯罪行為人出於過失
    再犯，僅限定於「故意再犯」始構成之者，雖此修正並非犯
    罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以累犯，
    顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律有變更
    ，然因被告並非出於過失而再犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，故依修正後
    刑法第二條第一項前段之規定依修正施行前第四十七規定即
    舊法論以累犯。
  (三)查本件被告行為時，刑法第四十二條第二項前段規定「易服
    勞役以一元以上三元以下，折算一日。」，並依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條「依刑法第四十一條易科罰金或第
    四十二條第二項易服勞役者，均就其原訂數額提高一百倍折
    算一日。」之規定提高折算標準，則本件被告行為時之易服
    勞役折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
    惟被告行為後，修正施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新臺幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。
    」，另刪除前開罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，易服
    勞役折算標準已修正為新臺幣一千元折算一日，因此，顯以
    修正施行後刑法第四十二條第三項之適用結果，對被告較為
    有利，則應依刑法第二條第一項後段規定，適用修正後之刑
    法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
  (四)其次，修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
    刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
    應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條
    之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定
    其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起
    施行。該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即自九十
    五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文定有罰金者，有關罰金之數額提高
    為三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提
    高標準條例（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦
    為三倍）之結果，對被告並無不利。復參以刑法施行法第一
    條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰
    提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只
    是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，亦非法律變更刑度之條文
    ，當無比較新舊法問題，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第一百八十五條之三、（修正
    施行前）第四十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
