【裁判字號】    95,交簡,2081
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一０六五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告前於民國（下同）九十年間因服用酒類不能安全
    駕駛罪，經本院以九十年度新交簡字第六八四號判處罰金銀
    元一萬五千元確定，並於九十一年六月十四日執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，雖未構成累犯
    ，惟顯見其未因前開判決處刑而知所警惕，並參酌其酒後駕
    車具有嚴重危及自身與公眾安危之潛在危險，暨其酒醉程度
    、犯罪之手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第
    一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準（詳如後述），以
    資懲儆。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用九十五年七月一日修正施行後刑法第二條之規定以決定
    適用之刑罰法律，先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之法定加減刑之原因與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照），首先敘
    明。
  (二)查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十
    一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦已廢止，然經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行前之規定較
    有利於被告，故依刑法第二條第一項之規定，應適用修正施
    行前刑法第四十一條第一項前段、廢止前之罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定為易科罰金之折算標準。
  (三)其次，修正後刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前
    ，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則
    編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四
    條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，
    定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之
    一，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日
    起施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即自九
    十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣；且七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文定有罰金者，有關罰金之數額提
    高為三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰
    提高標準條例（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，
    亦為三倍）之結果，對被告並無不利。復參以刑法施行法第
    一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰
    鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，
    只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，亦非法律變更刑度之條
    文，當無比較新舊法問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、（
    修正施行前）第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10   月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    12    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
