【裁判字號】    95,交簡,2219
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2219號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前有如聲請書犯罪事實
    欄所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件法定刑有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告前於九十二
    年間即因酒後駕車案件，繳納罰金三萬元後，經檢察官為緩
    起訴處分（九十二年度營偵字第一三一０號），再於九十三
    年一月間，因酒後駕駛車案件，經本院判處有期徒刑三月確
    定（九十年度交簡字第一七三號），復於同年六月間再次酒
    後駕車，經本院判處拘役二十日確定（九十三年度交簡字第
    一一三九號），有被告前案紀表在卷可按，雖其呼氣酒精濃
    度為每公升０點七二毫克，並未肇事，其屢次酒後駕車，未
    能謹記教訓，再有本次酒後駕車行為，及犯後猶爭辯能安全
    駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
