【裁判字號】    95,交簡,2218
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第一三七八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告所騎乘之機車係沿台南市○○路「由東
    向西」方向行駛（聲請簡易判決處刑書誤植為「由西向東」
    方向行駛），證人乙○○所駕駛之自小客車係沿台南市○○
    路「由西向東」方向行駛（聲請簡易判決處刑書誤植為「由
    東向西」方向行駛），應予更正外，其餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）證人乙○○於警詢中之供述；
（二）酒精濃度檢驗單一紙、刑法第一百八十五條之三案件測試
      觀察紀錄表一紙、道路交通事故現場圖一紙、道路交通事
      故調查報告表(一)、(二)各一紙在卷可稽；
（三）被告於警詢中坦承飲酒之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
