【裁判字號】    95,交訴,143
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第7177
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
蔡夢鱗因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自
          白。
    （二）證人陳淑津於檢察官偵查中之證詞。
    （三）卷附之道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（
          二）、奇美醫院柳營分院出具之診斷證明書各1紙及
          現場蒐證之照片16張及被害人韋義鼎因本件車禍受傷
          死亡經檢察官督同檢驗員相驗製有勘驗筆錄、相驗屍
          體證明書、驗斷書在卷可憑。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
 （一）被告願受科刑範圍為有期徒刑捌月，緩刑參年之宣告。
 （二）被告於公立醫院擔任義工30小時。
       經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
       列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
       爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
       敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第2條第1項、第276條第1項、第74條第1項第1款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條。
五、附記事項：
    被告自95年8月21日起至95年8月24日止，已在行政院衛生署
    新營醫院擔任義工服務滿30小時，有志工服務時數證明書1
    紙附卷可稽。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以上罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
