【裁判字號】    95,簡,2996
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11639 號），本院判決如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件），其中犯罪事實欄二「臺南市警察局第
    一分局」應更正為「臺南縣警察局永康分局」。
二、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之新刑法，業於95
    年7 月1 日生效施行，其中：
(一)、幫助犯部分：修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」，修正後同法第30條則規定：「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。兩相比
    較結果，修正前之規定並無不利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段，自應適用修正前刑法第30條之規定。
(二)、法定罰金刑部分：刑法修正施行前，分則編有關罰金刑之貨
    幣單位為銀元，且應適用罰金罰鍰提高標準條例之規定，按
    各該條文制定或修正之時間先後，定其提高倍數。惟95年6
    月14日增訂公布，同年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條之
    1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，其罰
    金刑自24年7 月1 日公布施行後即未再修正，依上開增訂刑
    法施行法第1 條之1 規定，自95年7 月1 日起即改以新臺幣
    為單位，數額提高為30倍，此與修正前刑法之罰金刑以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例規定提高為10倍之結果
    ，並無不同（新臺幣與銀元之比例為1:3 ，提高10倍換算結
    果亦為30倍）；然最低罰金本刑部分，修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1, 000元以上，以百元計」，比
    較修正前同條款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，顯然
    修正後之規定較不利被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應適用修正前刑法第339 條第1 項及第33條第5 款之規
    定論處。
(三)、易科罰金折算標準部分：修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」另依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。95年7 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，自應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、被告基於幫助之意思，提供金融帳戶讓詐欺集團詐取他人財
    物，從事詐欺犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯修
    正前刑法30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑度減輕其刑。茲審
    酌被告提供帳戶讓詐欺犯罪者行騙財物，助長社會犯罪風氣
    ，並妨礙治安機關對於詐欺犯罪者之追查，危害非輕，犯罪
    後又否認犯行，態度不佳，惟念其素行良好，本件僅係初犯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪法條：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
