【裁判字號】    95,交簡,2189
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2189號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      20號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二九九三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○自民國九十五年八月八日晚上六時三十分許起至同日
    晚上七時三十分許止，在臺南縣西港鄉西港村「阿章海產店
    」內，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日晚上七時三十五分許飲酒完
    畢後，無駕駛執照而騎乘車牌號碼ＵＯＥ─四一０號輕型機
    車上路，欲返回其臺南縣西港鄉○○村○○街一六九巷一六
    五弄二十號之住處，因中途醉意甚重，先於西港鄉公所前停
    車趴睡約二小時，而於同日晚上九時四十分許，再騎乘上揭
    機車沿慶安村進學街由東往西方向行駛，行經進學街五十六
    號前之交岔路口處，因受酒精影響致控車不穩，不慎撞及對
    向由甲○○所駕駛之車牌號碼ＴＬ─五六八六號自用小客車
    （甲○○未受傷），乙○○因此人車倒地，自身受有頭部外
    傷、左足挫傷、多處肢體擦挫傷之傷害。經警據報到場處理
    ，並將乙○○送往佳里綜合醫院救治暨施以抽血檢驗結果，
    測得其血液中所含酒精濃度高達二四一‧七ｍｇ／ｄｌ（經
    換算之呼氣酒精濃度為每公升一‧二０八五毫克），而悉上
    情。案經臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    中之自白。(2)證人甲○○於警詢中之證言。(3)卷附道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）（二）、初步分析研判表、
    佳里綜合醫院九十五年八月九日乙種診斷證明書、佳里綜合
    醫院九十五年八月九日藥物毒物濃度測定單、抽血檢測血液
    中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、證號查詢機車
    駕駛人資料、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份暨現
    場照片二十張。被告之任意性自白確與事實相符，堪以採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，教育程度為國中畢業，犯後雖坦
    承犯行，態度良好，惟其血液中所含酒精濃度高達二四一‧
    七ｍｇ／ｄｌ（經換算之呼氣酒精濃度為每公升一‧二０八
    五毫克）仍無照駕駛上路，且業已肇致交通事故，所為影響
    大眾行車安全甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
