【裁判字號】    95,交簡,2206
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三七三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年八月二十九日晚上八時許起，在臺南
    縣永康市○○路○段某塑膠工廠內，與友人共飲含酒精成分
    之小麥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    翌（三十）日凌晨零時許飲酒完畢後，駕駛車牌號碼二Ｓ─
    四００八號自用小客車上路，欲返回其臺南縣永康市○○路
    一五五巷八弄四十二號之住處。嗣於同日凌晨零時十分許，
    沿臺南縣永康市○○路○段由南往北方向行駛，途經該路與
    大灣東路交岔路口，因受酒精影響致控車不穩，為警攔查並
    施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧七七
    毫克，而悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)卷附道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒
    精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一份。被告雖辯稱
    自認仍可安全駕駛云云，惟按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要，又參
    酌德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升
    ０‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被
    告於查獲後之呼氣所含酒精濃度達每公升０‧七七毫克，依
    前述標準可知，其肇事率已達一般正常人之十倍以上，且其
    於查獲之際，復有轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤
    ，或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為，且車輛行徑
    偏離常軌、時而加速、時而突停，顯然無法正常操控，及出
    入車門困難等情事，有前述觀察紀錄表可憑，足認被告顯然
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明，被告所辯顯不
    足採。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前有賭博之前科紀錄（未構成累犯），素行
    非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，教育程度
    為國中肄業，智識程度不高，於酒後駕駛小客車上路，所為
    影響大眾行車安全非輕，惟尚未肇事，及其犯後並未坦承全
    部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
