【裁判字號】    95,簡,3108
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13539號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）九十五年七月二十八日十一時三十分許，在臺南市
    ○區○○路二十街十一號前，見被害人甲○○所有之車牌Ｏ
    ＡＫ－三一七號重型機車無人看守，認有可乘之機，即持自
    備鑰匙一支，竊取上開重型機車得手。嗣於九十五年九月一
    日十一時四十分，在臺南市○○區○○路與民權路交叉口經
    警查獲，扣得被告乙○○所有供犯罪所用之鑰匙一支。案經
    臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢、偵查中之自白；
（二）、證人甲○○於警詢之指述；
（三）、車輛失竊查詢表、贓物認領保管單及扣押物品目錄表各
        一紙附卷可稽。
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚屬輕微，前有多次竊盜之前科紀錄，雖非累
    犯，然一再犯案，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良
    好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。另
    扣案之鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押物品
    清單一紙在卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
