【裁判字號】    95,易,1135
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二八四五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年八月二十七
    日二十三時三十分許，駕駛車牌號碼ＵＫ—○五七九號自小
    客車，行至門牌號碼臺南縣永康市○○○路三一七巷十六弄
    二十七號之榮民工程股份有限公司（下稱榮民公司）工地處
    ，徒手竊取Ｈ型鋼鐵四支（價值新台幣二千四百元），得手
    後將其中二支Ｈ型鋼鐵藏置於上開自小客車後車廂內，另二
    支Ｈ型鋼鐵持於手中之際，適經榮民公司職員陳瀅升發覺後
    報警當場查獲，並扣得上開Ｈ型鋼鐵四支。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由
    合議庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人陳瀅升於警詢中之證述大致相符，且有扣押書及贓
    物認領保管單各一紙、現場照片六幀在卷可稽，足認被告之
    任意性自白確與事實相符，足以採信，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科紀錄，素行欠佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份足憑，仍不知悔悟而再犯本罪，顯
    無尊重他人所有物之體認，惟念被告年事已高，其因犯罪所
    所得財物價值尚輕及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、公訴人另以被告前有多次犯竊盜犯行，足見其具有犯罪之習
    慣，為此請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項之
    規定，併諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語。
    經查被告前因竊盜案件，經本院以八十年度易字第二七三二
    號判處有期徒刑六月確定，並於八十一年十一月八日執行完
    畢後；直至九十五年間始另因竊盜案件，經本院以九十五年
    度簡字第一○○五號判處拘役三十日確定。此外，該期間內
    並無任何犯罪行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份足
    憑，顯見刑罰之制裁尚非不足以遏止被告之犯行。被告嗣後
    雖復因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第二三八五號另
    判處有期徒刑四月確定，尚未執行，前開二次竊盜前科，與
    本案行竊固達三次，然仍難認被告已犯罪成習，本院認量處
    前開刑期，已達懲處其本案竊盜之犯行，爰不併依竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第三條第一項之規定宣告強制工作，併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
