【裁判字號】    94,重訴,157
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第157號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  謝依良律師
被      告  中國石油股份有限公司
上列 一 人
法定代理人  郭進財    住同上
訴訴代理人  庚○○    住同上
參  加  人  明台產物保險股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  戊○○    住臺南市.
被      告  己○○    住臺南市.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年9月
26日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於被告丁○○部分之記載，應增
列其「訴訟代理人謝依良律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
