【裁判字號】    95,簡,3035
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第二一九四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含袋，淨
重零點零貳公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書最後一行
    「並扣得第一級毒品海洛因一包（含袋重零點二公克）」應
    更正為「並扣得第一級毒品海洛因一包（不含袋淨重零點零
    二公克、外包裝袋一只）」；證據欄第六行補充記載「另囑
    託法務部調查局鑑驗扣案之白粉，經以化學呈色法篩檢，再
    以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確實含有第一級第六項毒品
    海洛因成分，淨重達零點零二公克，包裝前開海洛因之外包
    裝袋一只則重零點二三公克，此有法務部調查局九十五年九
    月十六日調科壹字第０九五二三０一六二二０號鑑定書一份
    在卷可按」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、認罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可憑，素行尚佳，並考量其受綽號
    阿偉友人委託保管之期間未及一日，持有毒品之數量甚微，
    且未持之為其他犯罪，暨其犯罪之動機、手段、所生危害、
    生活狀況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)再按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。查前開
    扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點零二公克）係屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品海洛因，
    有前開臺南市警察局第五分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步檢驗報告單、法務部調查局九十五年九月十六日調科
    壹字第０九五二三０一六二二０號鑑定書各一份附卷可佐，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。至包裝前開毒品之外包裝袋一只，並非毒品危害防
    制條例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上開第一級毒
    品海洛因而與之密切接觸，但既經鑑定機關就之與毒品分別
    鑑析其重量，此有前開鑑定書乙紙附卷可憑，足證該外包裝
    袋與毒品，並無不可析離之關係，不能視為毒品之一部分，
    是以，該外包裝既非屬違禁物，亦非被告所有之物，不符合
    沒收之要件，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
