【裁判字號】    95,票,7113
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度票字第7113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○○○○○於民
    國93年6月24日簽發，票號為TH266114號，金額新臺幣
    400,000元，到期日為民國93年12月31日，經提示未獲兌現
    ，爰請求裁定強制執行云云。
二、按本票裁定強制執行之聲請，應提出本票原本以實其說，惟
    聲請人並未提出系爭本票原本，經本院於民國95年8月29日
    通知命其於7日內補正，此項通知已於民國95年8月31日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期仍未補正，其聲請裁定顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
