【裁判字號】    95,簡,3093
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、刑法裁量：核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一
    項公然侮辱罪。爰審酌被告甲○○僅因與其弟、其母之間分
    產不公乙事迭生爭執，再度與其弟一言不合，即以言語辱罵
    並潑糞方式公然侮辱其弟之犯罪手段、犯罪動機及所受刺激
    ，且被告犯後始終否認犯行，態度不佳，並考量雙方無意和
    解（見本院卷所附電話紀錄表）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。至被告所
    犯本件公然侮辱罪，其法定最重本刑尚非有期徒刑以上之罪
    ，自無成立累犯之可能，檢察官認本件被告有如聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄所列前科科刑及執行紀錄，於五年以內
    ，再犯本件公然侮辱罪，應為累犯等語，尚有誤解。末查：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為時，刑法第四十二條第二
    項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟民國九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書規定，適用修正
    後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
  (二)刑法修正施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元
    ；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並
    自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。本件被告所犯之罪，依增訂刑法施行法第一條之一之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與修
    正前之罰金以銀元為單位，對被告而言，並無不利（新臺幣
    與銀元之比例為一比三，依比例提高十倍，換算結果，亦為
    三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準
    條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既
    不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣
    ，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，惟易服
    勞役既適用新法，為求體例一致，仍適用刑法施行法第一條
    之一之規定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百零九條第一項、第
    四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條第1項（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
