【裁判字號】    95,聲,1668
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第三七九號、九十五年度毒偵字第一六七
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第二分局員警於民國九十五年
    六月十四日凌晨一時二十五分許，在臺南市○○區○○路與
    大新路口，查獲被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海洛因之犯
    行（業以曾經判決確定為由為不起訴處分確定），並扣得其
    持有之海洛因一包（含袋重約０‧三公克）。前揭扣案之海
    洛因係屬第一級毒品，為違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所定之第一級毒品，依同條例第十一條第
    一項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第十八條
    第一項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案白粉一包經送驗結果，確含海洛因成分，驗
    餘淨重０‧０五公克，空包裝重０‧三四公克，有法務部調
    查局九十五年七月十三日調科壹字第二００００六三九六號
    鑑定通知書附卷足稽（九十五年度毒偵字第一六七二號卷第
    三頁），足認係屬第一級毒品海洛因無訛。準此，堪認前揭
    扣案物確係違禁物，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許
    （鑑驗耗罄之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
