【裁判字號】    95,聲,1686
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告竊盜案件，經本院指定保證金新臺
    幣八千元，繳納現金後，將被告停止羈押（95年刑保字第70
    號）。茲因該被告在執行時（95年度執字第2518號）逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條、121條第1項之規定，聲請將具保
    人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、經查，上開事實有本院收受刑事保證金通知書影本、本院刑
    事保證金收據影本各1紙、送達證書影本、法務部戶役政連
    結作業系統資料、高雄地方法院檢察署函文、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表2紙、個人基本資料查詢結果2紙在卷可
    稽，互核相符，足資認定，自應依法准許之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
