【裁判字號】    95,聲,1654
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於國防部臺南監獄執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之吸管貳支及第二級毒品安非他命毒品
一小包 (毛重零點肆肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因及安非他命分屬第一級及第二級毒品，查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款、第十八條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨及理由均如附件聲請書所示，本院核與法相符
    ，應予准許。爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
