【裁判字號】    95,易,1211
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第九八五號），本院認為不宜，改依通常審判程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    三八條第一項、第三０三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○重傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二八四條第一項前段之罪，依同法第二八七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
