【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1139號
聲  請  人  乙○○
原      告  甲○○
被      告  財團法人台灣省私立台南仁愛之家
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳慈鳳律師於原告甲○○對被告財團法人台灣省私立台南仁
愛之家提起損害賠償之訴時，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：因原告患有慢性精神分裂症，且
    因服用醫師處方藥物之影響，致其常處於精神耗弱或心神喪
    之狀態，無法清楚表達其意思，因此無法自為訴訟行為，此
    有台灣台南地方法院台南簡易庭94年度南簡字第1021號判決
    書中事實及理由欄第一點記載之內容可資佐證。又原告雖常
    處於精神耗弱或心神喪失之狀態，但因其並無財產須處理，
    且聲請人及原告之子女均不懂法律，因此至今未曾向法院聲
    請宣告原告為禁治產人，故原告目前並無法定代理人可代為
    訴訟行為，為原告有為訴訟行為之必要，且原告聲請法律扶
    助基金會之扶助，由台南分會推派陳慈鳳律師辦理，故聲請
    人爰依民事訴訟法第51條第2項之規定，向鈞院聲請選任陳
    慈鳳律師為原告之特別代理人。
三、經查，聲請人主張上揭事實，業據其提出原告之殘障手冊、
    本院台南簡易庭94年度南簡字第1021號判決影本各一件在卷
    可按，聲請人主張原告因有中度精神障礙，且無法定代理人
    ，而有訴訟之必要，應堪信為真實，從而，其聲請選任陳慈
    鳳律師於原告甲○○對被告財團法人台灣省私立台南仁愛之
    家提起損害賠償之訴時，為原告之特別代理人，於法相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10  月      12    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
