【裁判字號】    95,簡,3107
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書第十二行所載「車籍作業系
    統電腦資料」，應更正為「機車異動歷史查詢」、「機車車
    輛異動登記書」等語外，其餘犯罪事實及證據清單均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論。
    又前開所稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知
    覺直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者，刑
    法第二百二十條第二、三項定有明文。查汽車監理單位受理
    民眾申請核發新行車執照，雖僅要求汽車所有人於監理單位
    所印製規格化之汽（機）車各項異動登記書（一式二份）上
    填寫車號、車主名稱及用印，並於補發行照登記書之申請項
    目空白欄位勾選，無需註明申請補發事由之事實，而監理處
    人員僅需審核車主之身分證或駕照，如有積欠費用之情形要
    先追繳，倘核對無誤即會加以補發，整個補發作業中會保留
    一份申請書作存案，另由監理站公務員在電腦上輸入申請補
    發之時間、項目等資料，無庸詢問、查證或登載汽車所有人
    申請補發之原因。惟按汽車行車執照如【遺失或毀損】時，
    應由汽車所有人申請補發或換發，汽車牌照登記書如有遺失
    ，應申請補發，道路交通安全規則第十三條第二項、第三十
    四條分別有定有明文，是依前開法律規定，汽車所有人得申
    請補發行車執照或牌照登記書之原因，當「僅限於【遺失】
    或【毀損】之原因。本件被告明知前開汽車行車執照業已提
    供予告訴人大大當鋪作為借款擔保並未遺失，猶於汽機車各
    項異動作業登記單上填寫姓名，交由希銓商行人員持向監理
    處申請補發並獲准核發，顯係以【謊報遺失】為由，致使該
    管公務員誤信為真，將此不實事項登載於職務上所掌「機車
    異動歷史查詢」、「機車車輛異動登記書」之電腦資料內，
    並據以補發行車執照，掌管上開業務之監理人員依內部作業
    規定雖僅於其掌管之電腦資料上鍵入申請補發之時間、項目
    等資料，但該管機關為核准予被告申請補發之依據，是依前
    開法律規定，汽車所有人【遺失】或【毀損】之原因行車執
    照時，方得准予申請補發行車執照，故該管監理人員掌管之
    電腦資料上就被告之車籍資料與補發之行車執照上，【皆有
    補發之時間、項目等資料及文句】，就此申請補發行車執照
    之事項上，【補發】之字句即【等同】於行車執照之【遺失
    】或【毀損】，蓋若係因其他原因而申請補發行車執照，於
    法不合，因之，被告所為既已影響該管監理人員掌管電腦資
    料之正確性，此電磁紀錄依前開法條規定，亦為刑法所保護
    之準文書，故被告利用不知情之希銓商行人員辦理補發行車
    執照，使監理站公務員將前開資料鍵入「補發」之字句於其
    所掌管之電腦資料內，核其所為，係犯刑法第二百十四條明
    知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪。被
    告利用不知情之希銓商行人員申領換發新行車執照核屬間接
    正犯。
三、爰審酌被告就本件犯罪情節並非重大，且被告雖曾以車號Ｔ
    ＷＳ—９３９號機車典當新臺幣二萬元，但期間被告均有繳
    納利息，且事發後又已清償本金完畢，業據告訴代理人黃宗
    得於偵查中證述綦詳（見九十五年度偵緝字第七三號卷第三
    三頁），顯見所生之危害已降低，並參酌被告之品行，犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處被告拘役五十日。又
    被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準，爰併諭知如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日之標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十四條、修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
