【裁判字號】    95,上易,468
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第468號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年度
易字第二○五號中華民國九十五年七月十九日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第一八一○號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）八十七年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院，判處徒刑六月確定，於八十九年三月廿一日
    縮刑假釋出監，並於九十年七月廿六日假釋期滿執行完畢。
    詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五
    年三月廿八日上午十一時三十分許，在雲林縣元長鄉○○村
    ○○路五十之一號前，利用台中縣大甲鎮鎮瀾宮媽祖繞境活
    動，民眾爭搶壓轎金紙之際，以左手伸入甲○○褲子右後方
    口袋，著手竊取甲○○所有黑色皮包時，為執行大甲鎮鎮瀾
    宮媽祖繞境安全維護勤務警員林進添，當場查獲而未得逞。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、證據能力部分：
    被告乙○○對於檢察官所舉書面供述證據之證據能力，於本
    院同意作為證據（詳上訴卷三八至三九頁），本院審酌該等
    書面陳述作成時情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項規定，認為均有證據能力。
二、上訴範圍部分：
    查本件檢察官於上訴書所載上訴理由，雖僅就被告判處有罪
    部分，即被告於九十五年三月廿八日上午十一時三十分許，
    竊取被害人甲○○皮包部分，指摘原判決量刑過輕，請求從
    重量刑等情（詳上訴卷四頁）。至於就原判決認定無罪部分
    ，即被告於九十五年三月廿八日上午九時許，在雲林縣元長
    鄉鹿南村義天宮廟前廣場，利用台中縣大甲鎮鎮瀾宮媽祖繞
    境活動，民眾爭搶壓轎金紙之際，徒手竊取丙○○褲子左後
    方口袋內紅包袋部分，並未敘明。然本件檢察官於上訴書，
    既已表明：對於原判決聲明不服，提起上訴。由此可見，本
    件檢察官對於原判決，顯未聲明係對原判決一部分提起上訴
    ，則依法對判決未聲明為一部上訴者，視為全部上訴（刑事
    訴訟法第三百四十八條第一項參照）。是本件原判決所為被
    告有罪及無罪部分，均屬本件檢察官上訴範圍，合先敘明。
乙、實體部分：
一、查證人林進添（即案發日執行大甲鎮鎮瀾宮媽祖繞境安全維
    護勤務警員）於原審證稱：九十五年三月廿八日早上十一時
    三十分許，我在雲林縣元長鄉○○村○○路五十之一號前，
    逮捕被告乙○○；在之前我們接到報案說，會有人趁搶壓轎
    金紙時，竊取被害人口袋財物；因此，在搶壓轎金紙時，我
    們會特別注意；那時我看到被告乙○○一手搶壓轎金紙，一
    手伸入一名信徒口袋，欲拿出一小截黑色皮包，整個尚未拿
    出，我即抓住他的手，他才將黑色皮包又放回被害人口袋內
    ，我所提到該名信徒即被害人甲○○等語（詳原審卷四三頁
    背面至四四頁），並有證人林進添偵查報告在卷可稽（詳警
    卷十二頁）。足證被告確於上開時地，利用搶壓轎金紙機會
    ，伸手進入被害人甲○○口袋，著手竊取甲○○皮包。
二、又證人即被害人甲○○於警詢及原審證稱：那時很多人在搶
    壓轎金紙，我去拿的時候，有很多人在搶，我感覺後面有人
    在推我，我拿到金紙時，警員有抓住被告的左手說「抓到了
    」，然後問我是否有遺失黑色皮包，我當時皮包是放在褲子
    右後邊口袋；被告被抓到時，站在轎邊，站在我後面，與我
    的身體相連，黑色皮包放在我口袋時，是整個都在口袋等語
    無誤（詳警卷八至九頁、原審卷四二至四三頁），核與警員
    林進添證述情節相符，且依當時被告乙○○與被害人甲○○
    所站位置及警員查獲被告時，被告左手已伸入被害人甲○○
    口袋，並將原本被害人甲○○置於口袋內皮包拿出一小截等
    情。由此可見，本件被告於案發當時，顯然並非因人多而單
    純以手碰觸或拉扯到被害人甲○○，被告案發當時，確有竊
    取被害人甲○○財物犯意及行為無訛。
三、被告雖辯稱：我是志願性擔任護轎、指揮交通及發放香火袋
    工作人員，負責指揮交通及發放香火袋，維護秩序時，我有
    用手去拉民眾，卻被人家誤認為是偷皮包云云。然上開事實
    ，業據警員林進添及被害人甲○○證述明確，已如前述，並
    有贓物認領保管單在卷可憑（詳警卷十三頁）。足認被告所
    辯係卸責之詞，不足採信。綜上所述，被告犯行，事證明確
    ，堪以認定
丙、論罪部分：
一、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第094-00014901號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月廿三日刑事庭第八次會議決議，
    新刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二
    條第一項規定，為從舊從輕比較。另比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑結果，而為比較。本件涉及法律變更部分，經附表所
    示比較新舊刑法規定，以舊刑法有利於被告，依新刑法第二
    條第一項規定，自應適用行為時舊法，先予敘明。
二、查本件被告雖已著手竊盜行為實施，惟未生竊得財物結果，
    其犯罪尚屬未遂。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三
    項、第一項普通竊盜未遂罪。又被告前於八十七年間，因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院，判處徒刑六月確定，於八十
    九年三月廿一日縮刑假釋出監，於九十年七月廿六日假釋期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被
    告於五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修
    正前刑法第四十七條規定，加重其刑。又本件被告雖已著手
    竊盜行為實施，惟尚未生竊得財物結果，其犯罪尚屬未遂，
    爰依修正前刑法第廿六條前段規定，按既遂犯之刑度，減輕
    其刑，並依刑法第七十一條第一項規定，先加後減其刑。
三、原判決關於被告竊盜未遂部分，以被告罪證明確，因予論罪
    科刑，固非無見。惟查：被告於本次竊盜行為之前，已有多
    次竊盜前科犯行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    （按被告曾於六十二年、六十六年、八十六年、八十七年，
    分別有多次竊盜行為，詳上訴卷十三至十九頁），而被告於
    九十五年三月廿八日本次竊盜犯行後，竟又於九十五年四月
    十七日，再度竊取他人口袋內現金，雖經檢察官以被告妻子
    現患有癲癇及兒子係智能障礙患者，且被告坦承犯行，乃予
    被告緩起訴處分在案（詳上訴卷六一至六二頁）；然被告先
    前既有多次竊盜犯行，並不知悔悟，又有本次竊盜犯行，於
    本次竊盜行為查獲後，仍不知改過，在不足一個月內，又再
    度竊取他人財物，足見被告竊盜惡性匪輕，原判決徒以被告
    所犯情節非重及被害人損害輕微，暨被告現育有二子等情，
    而僅對被告量處有期徒刑六月，並諭知得以易科罰金，顯不
    足以懲儆被告，並促使被告澈底悔改。是原判決所為量刑，
    自有未當。檢察官上訴意旨，指摘及此，請求從重量刑，並
    勿予被告宣告易科罰金，本院認檢察官上訴意旨，為有理由
    ，原判決自應由本院撤銷改判。爰審酌被告有竊盜前科多次
    ，於本案犯後否認犯行，併參酌被告所犯情節，被害人損失
    情形，暨考量被告家中妻兒身心狀況不佳，及檢察官具體求
    處有期徒刑一年十月尚嫌過重等一切情狀，對被告量處有期
    徒刑七月，以資懲儆。
四、至公訴人雖請求於刑之執行前，令被告入勞動場所強制工作
    。惟按有犯罪之習慣、以犯罪為常業、因遊蕩或懶惰成習而
    犯罪，或以犯竊盜罪或贓物罪為常業者，得令入勞動場所強
    制工作，固為修正前刑法第九十條及竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第三條第一項所明定（按修正後條文，均刪除以犯罪為
    常業及以犯竊盜罪或贓物罪為常業部分）。然保安處分係對
    受處分人將來危險性所為處置，以達教化與治療目的，為刑
    罰補充制度，我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制，在
    維持行為責任之刑罰原則下，強化其協助行為人再社會化之
    功能，改善行為人潛在危險性格，期能達成根治犯罪原因、
    預防犯罪之特別目的。保安處分措施，應受比例原則規範，
    使保安處分宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當。而保安處
    分中強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念
    或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長
    與正確謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。上
    揭刑法及竊盜犯贓物犯保安處分條例規定，均係本此意旨而
    設，由法院視行為人危險性格，決定應否交付強制工作，以
    達特別預防目的（釋四七一號解釋參照）。查被告前雖因竊
    盜案件，而遭判刑，然已係八十七年間，於本案僅竊盜一次
    ，被告上開竊盜行為，不論新舊法，均不符合竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第三條要件，難認其有因遊蕩或懶惰成習致有
    犯罪之習性，而認其具高度潛在危險性格。本院綜合被告行
    為嚴重性、所表現危險性及對其未來行為期待性等情，認給
    予被告適當徒刑，應已足以懲罰，倘令入勞動埸所強制工作
    ，則非屬適當，故依比例原則，認被告並無藉由保安處分強
    制工作方式，以達教化與治療目的必要，爰不為令入勞動場
    所強制工作諭知，附此敘明。
丁、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告乙○○於九十五年三月廿八日上午九時
    許，在雲林縣元長鄉鹿南村義天宮廟前廣場，利用台中縣大
    甲鎮鎮瀾宮媽祖繞境活動，民眾爭搶壓轎金紙之際，徒手竊
    取丙○○褲子左後方口袋內紅包袋（內分別裝有新台幣二百
    元及二千八百五十元）。因認被告乙○○此部行為併涉犯刑
    法第三百二十條第一項普通竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一五四條第二項定有明文。又刑事訴訟法第一百
    六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明方法。因此，檢察官對於起訴犯罪事實，應
    負提出證據及說服實質舉證責任。倘其所提出證據，不足為
    被告有罪積極證明，或其指出證明方法，無從說服法院以形
    成被告有罪心證，基於無罪推定原則，自應為被告無罪判決
    之諭知（最高法院九十二年台上字一二八號判例參照）。
三、查本件公訴人認被告乙○○涉犯上開竊盜犯行，無非以被害
    人丙○○於警詢及原審證述筆錄，為其主要論據。然訊據被
    告乙○○固供承於九十五年三月廿八日上午九時許，出現在
    在雲林縣元長鄉鹿南村義天宮廟前廣場，而當天當地，確實
    有大甲鎮鎮瀾宮媽祖繞境活動等事實。惟堅決否認有上開竊
    盜犯行，辯稱：伊未竊取丙○○財物等語，經查：
  (一)證人丙○○於警詢時證述：我於九十五年三月廿八日早上九
    時許，在雲林縣元長鄉鹿南村義天宮廟前廣場，拿金紙要給
    信徒搶金紙時彎下，有名男子手搭在我背後，事後我發現褲
    子左後口袋兩個紅包袋失竊，一包二百元，另一包二千八百
    五十元；我能確認用手搭在我背後男子係乙○○，因當時我
    曾回頭看著乙○○，印象很深刻等語（詳警卷十至十一頁）
    及於原審證述：我共遺失一包二百元，一包二千八百五十元
    紅包，製做筆錄時，派出所沒有請我指認是何人偷的，因媽
    祖大轎兩邊金紙高度不一，我就拿比較高的那邊金紙來墊較
    低的那邊，我回頭拿金紙時，有注意到被告；整個過程，感
    覺有人碰到我，但誰碰到我，我不清楚，因人很多；大轎起
    行時，我才發現口袋內二個紅包失竊等語（詳原審卷四十至
    四十二頁）。則依證人丙○○證詞，至多僅能證明證人丙○
    ○當時有注意到被告及其於當日有二個紅包失竊事實。然此
    尚無法證明該二只紅包，係為被告所竊取。況被告於為警查
    獲時，並未在被告身上發現有該失竊紅包，亦據證人丙○○
    於原審證述明確，復有照片四紙在卷可憑（詳警卷十五至十
    六頁）。是本院自難僅憑證人丙○○上開證述，即遽認被告
    為竊取丙○○紅包之人。
  (二)至被告於為警查獲時，身上雖攜有現金六萬餘元，然此亦無
    證據，足認證人丙○○所失竊現金亦在其內，自不足為被告
    竊取紅包證據。則公訴人所提出證據，既只能證明證人丙○
    ○有遺失財物，但並無法證明係被告所竊取，依上說明，自
    不得遽認被告就此部分涉犯竊盜罪。從而，被告該部分犯罪
    ，尚屬不能證明，原應為被告無罪判決，然公訴人認該部分
    犯行與前開有罪部分有連續犯裁判上一罪關係（按被告乙○
    ○行為後，刑法第五十六條刪除連續犯規定，並於九十五年
    七月一日施行，被告行為後，新刑法業已刪除連續犯規定，
    此項刪除雖非犯罪構成要件變更，但已影響行為人刑罰法律
    效果，自屬法律已有變更，依新刑法第二條第一項規定，比
    較新舊法，自以修正前刑法對被告較為有利），爰不另為無
    罪諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項、第
三百二十條第三、一項、修正前刑法第四十七條、第廿六條第一
項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    12     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10   月    12     日
附錄法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
 附表：
┌──┬────────────┬─────────────┬──────┐
│比較│  舊刑法於本案適用之    │  新刑法於本案適用之      │依從舊從新原│
│法條│  法律效果              │  法律效果                │則比較結果  │
├──┼────────────┼─────────────┼──────┤
│刑法│本罪法定刑得科銀元500 元│本罪法定刑得科銀元500 元以│本罪罰金之最│
│第  │以下罰金，依罰金罰鍰提高│下罰金，依修正後刑法施行法│高額新舊法雖│
│320 │標準條例第1 條前段規定之│增訂第1 條之1 規定：刑法分│同為15,000元│
│條第│提高倍數10倍，及舊刑法第│則編定罰金之貨幣單位為新台│，然最低額舊│
│1項 │33 條 第5 款規定之罰金最│幣。且94年1 月7 日刑法修正│法僅為新台幣│
│    │低額1 元計算，本罪之罰金│時，刑法分則編未修正之條文│3 元，自以被│
│    │刑最高為銀元5,000 元即新│定有罰金者，自94年1 月7 日│告行為時之舊│
│    │台幣15,000元，最低額為銀│刑法修正施行後，就其所定數│法較有利於被│
│    │元1 元即新台幣3 元。    │額提高30倍。及新刑法第33條│告。        │
│    │                        │第5 款修正為：「罰金：新台│            │
│    │                        │幣1 千元以上，以百元計算之│            │
│    │                        │。」，是依修正後之法律，該│            │
│    │                        │罪所得科處之罰金刑最高為新│            │
│    │                        │台幣15,000元，最低為新台幣│            │
│    │                        │1,000 元。                │            │
├──┼────────────┼─────────────┼──────┤
│刑法│按「受有期徒刑之執行完畢│按「受徒刑之執行完畢，或一│不論依新法或│
│第47│，或受無期徒刑或有期徒刑│部之執行而赦免後，五年以內│舊法，被告均│
│條  │一部之執行而赦免後，五年│故意再犯有期徒刑以上之罪者│構成累犯，故│
│    │以內再犯有期徒刑以上之罪│，為累犯，加重本刑至二分之│被告行為時之│
│    │者，為累犯，加重本刑至二│。」，新刑法第47條定有明文│舊法對被告並│
│    │分之一。」，舊刑法第47條│，依此規定，被告為累犯。  │無不利。    │
│    │定有明文，依此規定，被告│                          │            │
│    │為累犯。                │                          │            │
├──┼────────────┼─────────────┼──────┤
│刑法│按「已著手於犯罪行為之實│按「已著手於犯罪行為之實行│未遂犯除不能│
│第25│行而不遂者，為未遂犯。未│而不遂者，為未遂犯。未遂犯│未遂犯修正為│
│條、│遂犯之處罰，以有特別規定│之處罰，以有特別規定者為限│不罰以外，僅│
│26條│者，為限。」，舊刑法第25│，並得按既遂犯之刑減輕之。│2 條文條項之│
│    │條定有明文。又按「未遂之│」，新刑法第25條定有明文。│移列。本案被│
│    │處罰，得按既遂犯之刑減輕│又按「行為不能發生犯罪之結│告之未遂型態│
│    │之。但其行為不能發生犯罪│果，又無危險者，不罰。」，│既非不能未遂│
│    │之結果，又無危險者，減輕│新刑法第26條定有明文。    │犯，則本件適│
│    │或免除其刑。」，舊刑法第│                          │用修正前刑法│
│    │26條定有明文。          │                          │第25條、第26│
│    │                        │                          │條未遂犯之規│
│    │                        │                          │定，自無不利│
│    │                        │                          │於被告。    │
├──┴────────────┴─────────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                                          │
│本件被告就累犯部分不論依新法或舊法，被告均構成累犯，故舊法對其並無不利，│
│然依舊法易科罰金之折算標準則對其較為有利，綜其全部罪刑之比較，應以舊法較│
│有利於被告，故本案應一體適用舊刑法。                                    │
└────────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
