【裁判字號】    95,上訴,924
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第924號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣台南地
方法院九十五年度訴字第四二七號中華民國九十五年六月十三日
第一審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年度偵
字第三五一七號、第三八○二號、第五五八二號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於被告甲○○部分撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力改造玩具手槍，處
有期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案改造玩具手槍壹枝（槍枝管制編
號壹壹零貳零肆貳貳號，含彈匣貳個）沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力改造槍枝，非經中央主管
    機關許可不得持有，竟仍以新台幣（下同）二萬元代價，向
    施正彥（製造改造玩具手槍，業經原審判處有期徒刑五年四
    月，併科罰金新台幣二十萬元）購買具有殺傷力改造手槍一
    支（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣二個）
    而持有之。嗣於九十五年二月十四日下午二時五十五分許，
    經警持台灣台南地方法院核發搜索票，至臺南縣歸仁鄉○○
    ○街三十號施正彥住處搜索，扣得火藥三瓶、子彈半成品二
    顆、火藥底火廿粒、彈簧十一條、剉刀十四枝、鋼條十條、
    子彈零組件八顆及工具一批等物。旋依施正彥供述，於九十
    五年二月十六日下午三時五分許，持台灣台南地方法院所核
    發搜索票，至台南縣歸仁鄉○○○街一六五巷三弄八號甲○
    ○住處搜索，扣得未具殺傷力子彈二顆，並經甲○○同意搜
    索，而扣得上開改造手槍一枝（槍枝管制編號000000
    0000號，含彈匣二個），而查悉上情。
二、案經內政部警政署刑事警察局及臺南市警察局移送臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項定有明文。查被告於原審及本院均已坦承起
    訴書所載事實，並同意將同案被告施正彥於警偵詢所為審判
    外陳述作為證據（詳上訴卷三九頁），依刑事訴訟法第一五
    九條之五規定，經本院審酌其言詞陳述作成時情況，認為上
    開證人於警偵訊之審判外證詞，有證據能力，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院上訴審坦承不諱（詳上訴
    卷四九至五○頁），核同案被告施正彥警偵訊供述大致相符
    （詳警卷三一至三三頁、三八○二號偵查卷三八至四十頁）
    ，復有改造玩具手槍一枝（槍枝管制編號00000000
    00號，含彈匣二個）在案可證。而扣案槍彈經送刑事警察
    局鑑定結果認為：「五送鑑改造ＰＰＫ手槍壹枝（槍枝管制
    編號0000000000號），認係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠
    ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造槍枝車通金屬槍管內阻鐵而成
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力」
    等情，有刑事警察局九十五年三月十六日刑鑑字第九五００
    二五六九七號槍彈鑑定書在卷可稽（詳警卷七十至七五頁）
    。則被告自白持有具有殺傷力改造玩具手槍，核與事實相符
    ，堪以採信。
二、綜上所述，本件被告犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力改造玩具手槍罪。
四、原判決以被告甲○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。
    惟查，行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後
    刑法第二條第一項，定有明文。查被告行為時，依修正前刑
    法第四十二條第二項前段固規定：易服勞役以一元以上三元
    以下，折算一日。又依被告行為時，即修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，易服勞役標準，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日；則被告行為時易服勞役折算標準，自
    應以銀元三百元折算一日，即新台幣九百元折算一日。惟於
    九十五年七月一日修正公布施行刑法第四十二條第三項前段
    則規定：易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日。茲比較修正前後易服勞役折算標準，顯以修正後規定，
    較有利於被告。是本件自應依刑法第二條第一項後段規定，
    適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定，以定被告易服
    勞役折算標準，原審未及比較刑法關於易服勞役修正，致適
    用法條不當，自有未洽。被告上訴意旨，固無理由（詳如後
    述），然原判決關於被告甲○○部分，既有可議，即屬無可
    維持，自應由本院將原判決，關於被告甲○○部分撤銷改判
    。爰審酌被告甲○○未經許可，持有改造玩具手槍行為，對
    社會及人身安全威脅甚鉅，及被告並無前科，素行尚佳，犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，對被告量處有期徒刑三
    年二月，併科罰金新台幣五萬元，併諭知罰金部分，如易服
    勞役，以新台幣一千元折算一日之折算標準，以資懲儆。至
    被告於原審指定辯護人以：被告甲○○坦承犯行，犯後態度
    良好，並無前科，有正當職業，有勞工保險卡可證，請審酌
    刑法第五十九條，並為緩刑諭知云云。惟被告甲○○行為，
    對社會治安已構成嚴重潛在性危險，且其不思持以報繳或自
    首，迄九十五年二月十六日，始為警持搜索票查獲，在客觀
    上，被告所為難以引起一般人同情，且原審業已審酌被告上
    開種種情狀，予被告從輕量刑，故被告原審辯護人請求再依
    刑法第五十九條規定酌減其刑，並無理由。至本件扣案改造
    玩具手槍一枝（槍枝管制編號0000000000號，含
    彈匣二個），係屬違禁物，有刑事警察局刑鑑字第九五００
    二五六九七號槍彈鑑定書在卷可稽（詳警卷七十至七五頁）
    ，應依刑法第三十八條第一項第一款規定，宣告沒收。至扣
    案行動電話共三支，核與本案犯罪無關，亦據被告否認係供
    本案犯罪所用或預備之物（詳原審卷六四頁），爰不併予宣
    告沒收。
五、至本件被告上訴意旨，以其不知持有槍枝係如此嚴重，且被
    告並未持槍炫耀或傷害他人，被告現已知悔悟，又本件扣案
    槍枝係被告帶警察前往取出，請從輕量刑；此外被告父母已
    離異，母親現患有肝炎，今年六月胞弟入伍服役，家中僅剩
    母親及胞妹，均令被告放心不下，故請求從輕量刑云云。惟
    查，被告所指本件扣案槍枝，係其帶警前往取出，且其未以
    所持有槍枝傷害他人，並已知悔悟，此等情形，業經原審於
    對被告量刑時予以考量在內，故原判決就被告所犯，未經許
    可，持有可發射子彈具有殺傷力改造玩具手槍，在該罪法定
    刑，三年以上至十年以下有期徒刑，及併科新台幣七百萬元
    以下罰金部分，僅對被告量處有期徒刑三年二月，併科罰金
    新台幣五萬元，均屬接近法定刑之最低度。本院認原判決所
    為量刑，符合罪刑相當原則，應屬妥適。至被告以其父母親
    已離異及被告母親現有患有疾病，被告胞弟現甫入伍服役等
    情，則均屬被告家庭狀況，要非刑法第五十七條所定，於對
    被告科刑時，所應審酌情狀，自難執為被告上訴理由。綜上
    所述，本件被告上訴意旨，請求本院再予減輕其刑，為無理
    由，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項，刑法第十一條前段、修正後刑法第二條第一項但
書、第四十二條第三項前段、刑法第三十八條第一項第一款，判
決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    12     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10   月    12     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一、四項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
