【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第528號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、妨害自由等案件，經本院分別判處有期徒刑三年、一年
    二月確定，並定其應執行刑為有期徒刑四年在案，先於93年
    1月20日入所受感訓處分，後於94年10月17日免予繼續執行
    感訓處分而移送他監繼續執行有期徒刑。茲聲請人以受刑人
    業經法務部95年9月29日法矯字第0950036559號函核准假釋
    ，其縮短刑期後刑期終結日為96年9月12日，爰聲請於其假
    釋中付保護管束云云。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及95年6
    月14日修正、同年7月1日施行之刑事訴訟法第481條分別定
    有明文。
三、本院經審核相關文件後，認聲請人聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
