【裁判字號】    95,裁,2251
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02251號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因有關營業事務事件，對於中華民國94年5月26日本
院94年度裁字第962號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因有關營業事件，提起行政訴訟，經本院90年
    度判字第1276號判決駁回其訴，聲請人不服，提起再審之訴
    ，本院認其再審之訴為無理由，以91年度判字第2052號判決
    駁回後，聲請人復對之提起再審之訴，亦經本院以其再審之
    訴為不合法，分別以93年度裁字第117號裁定及94年度裁字
    第962號裁定駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再審，核
    其聲請意旨與前所提起再審之訴所述之理由相同，顯係以同
    一原因事實，又對駁回其再審之訴所為之裁定，更行聲請再
    審，揆之首揭判例意旨，難謂合法。況聲請人所主張之事由
    ，與行政訴訟法第273條第1項各款所定再審事由，無一相符
    ，本件再審之聲請，自屬不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
