【裁判字號】    95,裁,2255
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02255號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因退休事件，對於中華民國95年6月22日本院95年度
裁字第1339號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1339號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：聲請人於民國55年全國性公務人員高考及
    格，為取得官等之公務人員。聲請人與台灣電力股份有限公
    司雖為私法上契約關係，但該公司之上級機關為經濟部，聲
    請人理當可以進入經濟部補上班2年或由經濟部賠償損失新
    臺幣（下同）600萬元，以符憲法高考及格65歲才退休之精
    神，原裁定應有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款之再
    審事由云云。
三、經核上開理由，並未表明原裁定以聲請人雖於55年取得高等
    考試及格證書，惟其任職台灣電力股份有限公司係適用「經
    濟部所屬事業機構人事管理準則」及其實施要點，暨「臺灣
    電力股份有限公司人員任雇調派施行細則」等有關規定辦理
    ，聲請人與台灣電力股份有限公司之退休事項爭議，自非屬
    公法爭議，行政法院並無審判權，因將聲請人在前訴訟程序
    之抗告駁回，究有如何適用法規顯有錯誤，或原裁定理由與
    主文有何矛盾之具體情事。又聲請人縱具備高等考試及格之
    任用資格，但聲請人除依公務人員任用法及其相關法規任用
    或轉任為公務人員外，並非當然得進入經濟部任職，所請理
    當可以進入經濟部補上班2年或由經濟部賠償損失600萬元云
    云，殊無足採。本件再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
