【裁判字號】    95,裁,2247
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02247號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年6月
22日臺北高等行政法院94年度簡字第63號判決，提起上訴，本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴意旨除重述起訴主張外，另謂：若以民法優先之基
    本原則而論，稅法自無違反民法之可能，因此原審所稱無「
    法律保留原則」下「稅捐法定原則」適用之餘地，顯為錯誤
    之論；其次，經稅務機關查核增補稅額或退稅額確定後，方
    產生應履行之額度，因此原審認為申報所得稅時已產生稅捐
    債務，實違反稅法；另稅法所明定之期限自應遵守，難以改
    變，而利息之產生仍不脫經濟學上資金運作之需求而產生，
    故原審所稱「利息課繳，只是應得利益之追返」非屬正確；
    原審認為「除非是債權人受領遲延所致」方不計息，但未考
    慮債權人無故拖延債權數額之計算，皆同屬債權人自己放棄
    權益，更不應計息，原審之考量顯非周全。再者，被上訴人
    於86年間原處分被撤銷後，係提出新主張，另為刪除伙食費
    的新處分，即86年間原處分被撤銷後，已非原處分之延續，
    自無該項補繳稅款「原」應繳納期間之時間認定，應依稅捐
    稽徵法第38條第3項規定，自89年11月15日屆滿之次日起計
    息方屬合法云云，提起上訴。經核無所涉及之法律見解，具
    有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
                              法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
