【裁判字號】    95,裁,2259
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02259號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  桃園縣大溪地政事務所
代  表  人  甲○○
上列聲請人因有關土地登記事務事件，對於中華民國95年5月25日
本院95年度裁字第01112號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因有關土地登記事務事件，不服本院95年度裁字
    第1112號裁定，聲請再審。經查聲請人係於民國（下同）95
    年6月6日收受原裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。
    聲請人聲請再審之期間，應自95年6月7日起算，迄至95年7
    月6日（星期四）即已屆滿（聲請人居住地為臺北市，毋庸
    扣除在途期間）。聲請人遲至95年7月20日始聲請再審，亦
    有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開
    法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第
    4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定
    程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應
    逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
                              法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
