【裁判字號】    95,裁,2250
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02250號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人與中央健康保險局間因全民健康保險事件，對於中華
民國95年6月22日本院95年度裁字第01332號裁定，聲請再審。本
院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對前述原裁定聲請再審，其意旨略謂：原裁定之
    判決基礎係相對人於民國92年11月5日衛署訴字第092004514
    2號決定書謂：「本局（即相對人）對於投保單位或投保對
    象一向俟其累積欠費達2個月以上，始予控卡，如其欠費僅1
    個月，則仍予以換卡。換發88年度健保卡時係於87年10月30
    日比對所有投保單位於87年7月以前無欠費2個月以上者，本
    局統一全面寄發88年度空白卡。查訴願人（即聲請人）87年
    7月以前並無欠保險費，本局主動寄發88年度健保卡6張，洵
    屬有據。」細查洵屬有據之據即相對人所提該局88年度發卡
    資料維護作業之電腦記錄，核其上方「空白卡產生日期」欄
    記載87年10月30日即相對人應執行換卡寄發之日期，而下方
    「掛號號碼」欄記載空白，即相對人應寄發而無執行寄發該
    健保卡予聲請人之證明，亦即相對人自始虛偽陳述有主動寄
    發該健保卡致不成保，此具體情事，合於行政訴訟法第273
    條第10款之再審事由云云。然就原裁定以聲請人對前裁定聲
    請再審，未表明再審事由之具體情事，予以駁回乙節，未置
    一語，顯未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
                              法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
