【裁判字號】    95,裁,2249
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02249號
聲  請  人  林肇珍即永泰企業社
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對中華民國94年12月26日本院94年度裁字第2834號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因營業稅事件提起行政訴訟，經本院以83年度
    判字第2107號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴或聲請
    再審，均經本院分別以判決或裁定駁回各在案。茲聲請人復
    對本院最近一次，即94年度裁字第2834號（下稱原裁定）裁
    定聲請再審，其聲請意旨略以：本件聲請人建屋出售之交易
    係成立於民國（下同）80年4月20日以前，與81年間成立之
    永泰企業社無關，本件應對聲請人課徵個人綜合所得稅，而
    非對永泰企業社課徵營業稅，聲請人於再審程序中屢次就此
    等納稅主體與稅目之錯誤加以主張，均未獲採納，本件建造
    執照之核發係於財政部81年1月31日台財稅第811657956號函
    釋發布之前，應依財政部73年5月28日台財稅第53875號函課
    徵聲請人之個人綜合所得稅，然經本院以非自地自建，不合
    個人建屋出售規定為由駁回，惟本件事實上已合乎個人建屋
    出售規定，有土地自有證明文件、花蓮市第一信用合作社還
    款紀錄及財政部83年3月3日台財稅第831584114號函為證，
    本件違憲且將財政部73年5月28日台財稅第53875號函誤作其
    他解釋等語。經查上開聲請意旨所陳各節，均經聲請人於前
    訴訟程序中提出，而為本院所不採，茲聲請人復執此等同一
    原因事實對原裁定聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
                              法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
