【裁判字號】    95,裁,2246
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02246號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國94年5月11日
臺中高等行政法院94年度訴字第78號判決，提起上訴，本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨除重述其於原審所為主張外，另謂：原判決未
    採刑事法院所作已確定之事實認定，顯失真實情節，亦違背
    法院認定事實一體之原則。又原判決以所指上訴人在鎮鳴公
    司無股份云云，僅能證明上訴人非鎮鳴公司股東，惟上訴人
    自始主張上訴人係與鎮鳴公司成立合夥關係，並提出契約書
    為憑，則原判決謂上訴人非股東云云，並未推翻上訴人與鎮
    鳴公司合夥之事實云云。核其狀述內容，並未具體表明原判
    決有何違背法令之情事，依首開規定及說明，其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
                              法  官  王  德  麟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
