【裁判字號】    95,裁,2257
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02257號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防部空軍司令部間因有關退除給與事件，
對於中華民國95年4月7日本院95年度裁字第681號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事
    由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因退除給與事件經臺北高等行政法院91年度訴
    字第4279號判決認為無理由駁回，聲請人不服，提起上訴，
    經本院以95年度裁字第681號裁定以上訴不合法定上訴要件
    裁定駁回（下稱原裁定）。茲聲請人復對原裁定聲請再審，
    核其狀載所稱：空軍偷拆空地之軍房、眷舍及以神精病為由
    終身囚禁聲請人等，均附有證據，相對人以無從舉證答辯之
    ，顯與事實不符；原裁定對此未予詳查，亦未經言詞辯論，
    其違反民主法制甚明等語。對其所聲請再審之原裁定以不合
    法駁回其上訴，有如何合於具體法定再審事由，並未一語指
    及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款規定聲請再審
    ，揆諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
