【裁判字號】    94,訴,3850
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03850號
原      告  美商‧艾文提斯製藥股份有限公司（Aventis
                              .
代  表  人  甲○○○Andr.
訴訟代理人  林志剛律師
複  代理人  廖文慈律師
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告（公司名稱變更前為赫斯特麥樂羅素股份有限公司）於
    民國（下同）85年2 月23日以「含有  啶基烷醇化合物之藥
    學組成物」向被告（原經濟部中央標準局，88年1 月26日改
    制為經濟部智慧財產局）申請發明專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第
    144240號專利證書。嗣參加人以其有違核准時專利法第20
    條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發明專利要件，對之
    提起舉發。原告遂於93年2 月18日提出系爭專利申請專利範
    圍更正本，案經被告審查准予更正，並於93年6 月29日以（
    93）智專三（四）02021 字第09320572980 號專利舉發審定
    書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起
    訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年8 月22日
    開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參
    加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月   12     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  黃秋鴻
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   14     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
