【裁判字號】    94,訴,3648
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03648號
原      告  台灣格力電器股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  大陸地區珠海格力集團公司
代  表  人  徐  榮
訴訟代理人  蔡瑞森律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
大陸地區珠海格力集團公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）90年11月29日以「GREE格力（
    stylized）＆Device」商標，指定使用於當時商標法施行細
    則第49條所定商品及服務分類表第11類之空氣調節器、空氣
    冷卻裝置、通風設備及裝置、空氣加熱器、電暖器、蓄熱器
    、乾衣機、電風扇、除濕機、空氣淨化機、電鍋、抽油煙機
    及熱水器商品，向被告申請註冊，經被告於93年12月16日核
    准列為註冊第0000000 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第16款規定，於94年1 月31日對之提起異
    議，案經被告審查，以94年7 月13日中台異字第940114號商
    標異議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年8 月22日開
    庭行準備程序，經命被告、參加人陳述意見後，認有使該參
    加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月   12     日
                      第七庭審判長法  官  李得灶
                                  法  官  黃秋鴻
                                  法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   16     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
