【裁判字號】    95,訴,1756
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01756號
原      告  日商．東海理化電機製作所股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  李恬野律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
上列原告因發明專利申請事件，不服經濟部中華民國95年3 月24
日經訴字第09506164220 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者．．．」行政
    訴訟法第107 條第1 項第5 款、第10款分別定有明文。又訴
    訟代理人應於最初為訴訟行為時提出委任書；起訴，應以訴
    狀表明訴訟標的及其原因事實並附具理由，此觀同法第50條
    、第57條第5 款、第105 條第1 項第3 款規定甚明。
二、經查，原告因發明專利申請事件，不服經濟部之訴願決定提
    起本件行政訴訟，係由李恬野律師以原告訴訟代理人身分提
    起本件訴訟，並未提出經原告授權之委任書；訴狀復未表明
    本件訴訟標的之原因事實及理由，前經本院於95年5 月29日
    以95年度訴字第1756號裁定，命原告於30日內補正上開事項
    ，並敘明逾期不補正、補正不完全或補證書狀未附繕本，即
    以裁定駁回之法律效果；而該裁定已於95年6 月5 日送達於
    原告之訴訟代理人兼送達代收人李恬野律師，回執上蓋有該
    址之大樓收發章及管理員代收章，有送達證書1 件附卷可稽
    ，原告雖已補正理由狀，惟迄今尚未補正經原告授權之委任
    書，其代為起訴之訴訟代理人代理權顯有欠缺，揆諸首揭規
    定，其訴不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件原告起訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第5 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   12     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   12     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
