【裁判字號】    93,訴,1727
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第01727號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與臺北縣政府稅捐稽徵處間因有關房屋稅事件，上訴
人對於中華民國95年8 月10日本院93年度訴字第1727號判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於95年9 月11日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，迄亦未提出上訴理由書，已逾20日期間，揆之前揭
    法條規定，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
