【裁判字號】    95,建,253
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度建字第253號
原      告  陞泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國雍營造工程股份有限公司間給付工程款等事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，提出如附件所載內容之準備書狀
正本，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按當事人因準備言詞辯論之必要，應以書狀記載其所用之攻
    擊或防禦方法，及對於他造之聲明並攻擊或防禦方法之陳述
    ；又應通知他造使為準備之事項，有未記載於訴狀者，當事
    人應於他造得就該事項進行準備所必要之期間內，提出記載
    該事項之準備書狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造；
    又對於被告提出之答辯狀再為主張之準備書狀，當事人應於
    收受該書狀後5日內提出於法院，此觀之民事訴訟法第265條
    第1項、第267條第2項、第3項規定即明。
二、本件原告收受被告提出之答辯狀後，尚未依法提出準備書狀
    ，茲限原告於收受本裁定送達後10日內，提出準備書狀正本
    ，並以繕本或影本直接通知他造，其應記載事項詳如附件所
    示。
三、依民事訴訟法第267條第2項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    12    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  莊滿美
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
    (一)對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執，
      其理由。
    (二)證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記載
      之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理由之
      事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及與此等
      事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全部記載
      。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、訊問
      事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用者
      外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
      關係及法律見解（實務上或學說上）、提供相關資料，以
      利爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
