【裁判字號】    95,訴,10624
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10624號
原      告  珍通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  景興電腦科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還訂金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
  者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二本件原告起訴主張兩造締有買賣契約，其買受之貨物業因可歸
  責於被告之事由而給付不能，爰依法解除契約並請求被告加倍
  返還定金及雙方約定之懲罰性違約金，是以本件糾紛，係因兩
  造間之買賣契約而生。而兩造前已約定因系爭買賣契約涉訟時
  ，由臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，此觀原告提出之儀
  器設備買賣合約書第9 條規定即明，從而本件訴訟應由臺灣板
  橋地方法院管轄。原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
  件移送於兩造合意選定之管轄法院。
三依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
