【裁判字號】    95,易,1080
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1080號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾伍年柒月貳拾捌日所為之玖拾伍年度易字第一零
八零號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇等案件，前經本院於民國九十五年七
    月二十八日以九十五年度易字第一０八０號裁定由受命法官
    獨任進行協商程序。惟查本件有不應以協商程序進行之情事
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  黃紹紘
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
