【裁判字號】    95,家聲,521
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    酌定探視父親
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第521號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請酌定探視父親事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，以利本院作業進行。
一、按聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：（一）聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。（二）有法定代理人、非訟代理人者，其
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所。（三）聲請之意旨及其原因、事實。（四）供證明或釋
    明用之證據。（五）附屬文件及其件數。（六）法院。（七
     ）年、月、日。非訟事件法第30條定有明文。
二、應補正之事項：
   （一）請求權基礎（法條依據）。
   （二）供證明或釋明用之證據（含人證或物證）。
三、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
