【裁判字號】    95,易,85
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度易字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院於民國95年5 月30日所為之判
決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「又散布文字，指摘足以毀
損他人名譽之事，處拘役肆拾日」，應更正為「又散布文字，指
摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元
折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十
    二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「又散布文字，指
    摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日」，係「又散布文
    字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，如易科罰
    金以參佰元折算壹日」之誤，爰依刑事訴訟法第二百二十條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                 刑事第三庭   審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
