【裁判字號】    95,訴,7939
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7939號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            丁○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年九月二十
七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬仟肆佰玖拾玖元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元或同面額中央政府重大交通建
設公債各年度各類期登錄債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告戊○○○○○○○○、丁○○均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○○○○○○○以被告丁○○為連帶保
    證人，於民國九十四年五月六日向原告借用新台幣（下同）
    一百萬元，借款期間自九十四年五月六日起至九十七年五月
    六日止，約定利息按原告基準利率加週年利率百分之五點十
    五機動計算，還本付息方式為自實際撥款日起，依年金法按
    月攤還本息，第一次繳款日為九十四年六月六日，如有一期
    未依約清償本金者，全部債務視為到期，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，按上開利
    率之百分之二十計付違約金。被告僅清償債務至九十五年二
    月六日，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此
    提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告戊○○○○○○○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、原告
    放款利率歷史資料表─基準利率表等件為證，核屬相符；被
    告戊○○○○○○○○已於相當時期合法通知被告，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第一、三項之規定，視同自認，自堪信為真實
    。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付七十七萬三千四百九十九元，及如附表所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
