【裁判字號】    95,訴,10570
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10570號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            楊政雄律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  鄭  穎律師
複 代理 人  戊○○
一、原告因請求給付補償金等事件，曾聲請對被告丁○○發支付
    命令，惟被告丁○○已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾參萬肆仟玖佰肆拾
    肆元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬參仟貳佰柒拾陸元，扣
    除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹
    萬貳仟貳佰柒拾陸元，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
