【裁判字號】    95,訴,8283
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8283號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  韻生實業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  戊○○      住台北縣汐止市○○街20巷21號2樓
被      告  甲○○原名周寶蓮.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬玖仟捌佰拾玖元，及自
民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十
點八八計算之利息，暨自民國九十五年三月二十三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以
上者，超逾部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依借據及約定書總則第6條，兩造就本件訟爭事項，合意
      以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，
      本院有管轄權。
（二）原告法定代理人審理中變更為丁○○，有其公司變更登記
      表可憑，其新法定代理人具狀聲明承受訴訟，應予准許。
（三）另本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、本件原告起訴主張：
    被告韻生實業股份有限公司（下稱韻生公司）於民國93年6
    月21日向原告申請無擔保借款新台幣（下同）450萬元，並
    以被告戊○○、甲○○（原名周寶蓮）為連帶保證人，於45
    0萬元範圍內保證主債務人韻生公司債務之清償，並約定自
    93年6月21日起至95年6月21日止分期清償，利息按年息10.8
    8％並採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，其逾期在六個月內償還者，按上開利率
    10 ％加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
    上部份，按上開利率20％加付違約金。詎被告韻生公司自95
    年2 月21日起，即未依約履行債務，迭經催討無效。依約當
    即喪失期限之利益，即上述借款視為本息全部到期。截至目
    前借款尚欠本金1,609,839元及自95年2月22日起至清償日止
    按年息10.88％計算之利息、暨自95年3月23日起至清償日止
    ，其逾期在六個月內償還者，按上開利率10％加付違約金，
    逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按上開利率
    20 ％加付之違約金等迄未清償，爰依借款契約及連帶保證
    契約，聲明求為命被告連帶給付1,609,839元及上開利息、
    違約金。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信額度動用確認書
    、放款帳戶主檔查詢單、放款帳戶歷史交易查詢單等件為證
    。核與所述相符，堪信原告前開主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告韻生公
    司以其餘被告戊○○、甲○○（原名周寶蓮）為連帶保證人
    ，向原告借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文
    第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及
    規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給
    付為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事民二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
