【裁判字號】    95,聲,3626
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3626號
聲  請  人  光泉牧場股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：其與相對人間因假扣押事件，其乃提供擔
  保金，並以本院87年度存字第2140號提存事件提存在案，嗣經
  本院以95年度聲字866 號裁定准其領回前開擔保金。惟其不慎
  遺失上開提存事件之提存書，爰請求本院准予依法登報公告提
  存書正本遺失之事實，使返還提存金程序能順利進行等語。
二按擔保提存之提存人於提存後，因法院命返還提存物之裁定確
  定者，得聲請該管法院提存所返還提存物；依前開規定聲請取
  回提存物時，應作成取回提存物請求書一式二份，為提存時同
  式之簽名或加蓋同一之印章，並附具原提存書、法院裁判書及
  確定證明書；提存人不能提出取回提存物之必要文件者，提存
  所應為公告，公告期間為二十日，利害關係人對於提存物之取
  回或領取有異議者，得於該期間內聲明之；無人聲明異議者，
  提存所應准許提存人取回提存物，提存法第16條、提存法施行
  細則第27條、第30條第1、3項分別定有明文。
三經查：本件聲請人為擔保提存之提存人，並已獲致法院命返還
  提存物之確定裁定等情，業據聲請人提出前開裁定為證。聲請
  人因遺失提存書而無法完備取回提存物之必要文件，依前揭規
  定應逕由提存所為公告，俟公告期間屆滿且無利害關係人聲明
  異議，提存所即應准許聲請人取回提存物。其請求本院准其登
  報公告系爭提存書正本遺失之事實，要乏依據且非法律所規定
  之領回提存物程序，本件聲請難認有理，不應准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
