【裁判字號】    95,抗,661
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第661號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年6月20日本院9
5年度票字第47089號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、5
    7年台抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國95年3月1日向最大債權
    銀行安泰商業銀行申請債務協商，並於同年5月16日與相對
    人在內之債權銀行簽妥協議書，抗告人亦依協議於同年7 月
    10日開始繳款，為此聲請撤銷本件本票准許強制執行之裁定
    云云，
二、經查，本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於94年12月6日經
    提示僅獲部分付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執
    行等情，已據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，並無
    不合。次查，抗告人所稱縱使屬實，按諸首揭說明，亦係實
    體事項之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強執制行之裁定，其抗
    告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日
                  民事第四庭審判長法  官  林麗玲
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日
                                  書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
