【裁判字號】    95,繼,1446
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1446號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列當事人間請求拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）本件非因財產權關係而為聲請，依非訟事件法第14條之規
      定應收聲請費用新台幣（以下同）1,000 元，應予補繳。
（二）聲請人應提出就本件拋棄繼承已經依照民法第1174條第2
      項規定通知因聲請人拋棄得為繼承之第三順位繼承人邱泰
      源之書面證明（例如：存證信函、雙掛號回執或經上述繼
      承人簽章之繼承權拋棄通知書收據）。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    10     月  12    日
                  家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10     月  12    日
                          書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
