【裁判字號】    95,聲,1357
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1357號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  余淑杏律師
上聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人涉嫌偽造文書等案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第三二００、四五
    一０、六八三二號起訴在案，惟偵查卷附九十五年度藍保管
    字第一二七六號扣押物品清單所示之扣押物，未經起訴書引
    用為本案證物，而與本案無涉，爰依刑事訴訟法第一百四十
    二條規定聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百
    四十二條第一項前段、第二項固分別定有明文。而所謂扣押
    物無留存之必要者，乃指非得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。經查，聲請人聲請發還偵查
    卷附九十五年度藍保管字第一二七六號扣押物品清單所示之
    扣押物，其中偵查卷第四五０頁編號八五、八六張志田持有
    之鴻康貿易股份有限公司（下稱鴻康公司）大小章、左新華
    印章，偵查卷第四五一頁編號一至十被告羅惠英持有之存摺
    、新光銀行取款憑條、鴻康公司大小章、華南銀行送款簿存
    根、郵政劃撥儲金存款收據、記事本、雜記紙張，偵查卷第
    四五二頁編號一至八被告晉克緯持有之行動電話、存摺、雜
    記本、鴻康公司筆記本、海神計劃室人員餐敘名冊、名片、
    名片夾及編號九遠東銀行、許育達持有之許育達照會晉克緯
    錄音帶等扣押物，依該扣押物品清單所載，所有人及持有人
    均非聲請人，聲請人亦未證明上開物品為其所有、持有或保
    管，且偵查卷第四五二頁編號九之許育達照會晉克緯錄音帶
    ，業經起訴書引用為本案證據，聲請人聲請發還上開扣押物
    ，自非法所許。另偵查卷第四四一至四五０頁編號一至八四
    所列之扣押物，固未經起訴書列為證物提出，然聲請人涉犯
    偽造文書等案件，現正由本院以九十五年度訴字第一０三六
    號審理中，於全案情節尚未釐清前，該等扣押物是否與本案
    待證事實全然無涉，尚有不明，且檢察官亦得於審理中以之
    舉證證明被告犯罪，因此在本案尚未審結前，自有留存之必
    要，實不宜逕行發還，聲請人向本院聲請發還該扣押物，為
    無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   劉芳慈
                                      法  官   葉建廷
                                      法  官   鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
