【裁判字號】    95,訴,8554
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8554號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  思訊科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾壹萬陸仟陸佰陸拾伍元及自
民國九十五年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之六點
一五計算之利息，暨自民國九十五年五月十六日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟貳佰柒拾貳元及其中
新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰伍拾柒元自民國九十五年七月二日起至
清償日止，按週年利率百分之十七計算之利息，暨自民國九十五
年七月二日起至清償日止按月計收新臺幣陸佰元之逾期手續費。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之六，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：(一)被告思訊科技股份有限公司（下稱思訊公
    司）以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年9月1
    4日與其借據，向其借款新臺幣（下同）300萬元，約定借款
    期間自94年9月16日起至97年9月16日止，利息按原告基準利
    率加年利率2.49%計付，嗣隨原告基準利率變動而調整（目
    前為週年利率6.15%），自實際撥款日起，本金按月平均攤
    還，利息按月計付，第1次繳款日為94年10月16日，嗣後之
    繳款日為每月16日，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不
    履行，視為全部到期。詎被告思訊公司僅繳付本息至95年4
    月16日止，即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，尚積欠本金2,4166,665元，被告乙○○、丙○○
    為連帶保證人，應負連帶清償責任。(二)被告乙○○於94年9
    月14日另原告成立信用卡使用契約，領用卡號000000000000
    0000之威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息17%計算之利息，並延滯第1個月當月計付逾期手續
    費100元，延滯第2個月當月計付逾期手續續300元，滯第3個
    月（含）以上者，每月計付逾期手續費600元。詎被告乙○
    ○自95年6月起即未按期繳款，迄今已積欠2期未繳，上開信
    用卡業經原告予以停卡，全部簽帳款應視為全部到期，尚積
    欠155,272元，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1、2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、電
    腦連線作業查詢單、放款利率歷史資料表、信用卡申請書暨
    約定條款、信用卡消費交易明細表、放款轉帳支出傳票、放
    款轉帳收入傳票、還款繳息記錄為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌
    ，原告之主張，應堪信為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依信用卡契
    約之法律關係請求被告乙○○給付如主文第2項所示之本金
    、利息及手續費，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
