【裁判字號】    95,除,2395
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第2395號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失劉美月簽發之支票，以台新
    銀行新店分行為付款人，95年1月8日發票日，面額新台幣
    4,200元，第CQ0000000號之支票一紙，前經聲請鈞院以94年
    催字第4464號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿
    ，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云。
二、民事訴訟法第539條規定：「申報權利之公示催告，以得依
    背書轉讓之證券或法律有規定者為限。公示催告，對於不申
    報權利人，生失權之效果。」，民事訴訟法第542條則規定
    ：「公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。」，是申
    請權利之公示催告，登載新聞紙時應保證公示催告之權利能
    刊登正確，以使持有證券等權利人能依公示催告之公告，依
    法向法院申報權利，是本院於公示催告裁定附記欄內第一項
    亦明確記載應核對公示催告證卷內容等。經查本件聲請人公
    示催告之都會時報並非有普遍性讀者之大報，且刊登權利內
    容亦將系爭支票號碼第CQ0000000號誤載為第「OO」0000000
    號，參考前開說明，聲請人公示催告顯不合公示催告之法律
    及目的，從而聲請人聲請公示催告逾3個月之法定期間，其
    聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
