【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1281號
上  訴  人  錠嵂保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間95年度訴字第1281號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為新台幣壹
佰萬零玖佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬陸仟肆佰
玖拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
