【裁判字號】    95,易,1757
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1757號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  國聯觀光大飯店股份有限公司
兼  代表人  甲○○
                    號
上列被告等因違反勞動基準法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告國聯觀光大飯店股份有限公司、甲○○因違反勞動
    基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵
    字第一四六二四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
    常程序審理，嗣被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
