【裁判字號】    95,訴,3951
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3951號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院九十五年度訴字第三九五
一號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣壹佰零伍萬肆仟伍佰伍拾肆元，應徵第二審裁
判費合新台幣壹萬柒仟貳佰肆拾壹元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
