【裁判字號】    95,訴,9538
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9538號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國九十五年九月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬柒仟壹佰捌拾貳元，及其中本金
新臺幣參拾參萬壹仟壹佰參拾元自民國九十五年八月十八日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬伍仟壹佰柒拾捌元，及其中本金
新台幣壹拾柒萬柒仟肆佰壹拾壹元，自民國九十五年八月十八日
起至九十六年一月八日止，按週年利率百分之五點八八計算利息
，並自民國九十六年一月九日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點八八計算利息。另自民國九十五年八月十八日起至清償日
止，按月給付新台幣貳佰捌拾捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
 （一）被告甲○○於民國93年8月3日向原告領得卡號000000000
       0000000之Master信用卡使用，依約被告即得於特約商店
       記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
       循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依信用卡約定條
       款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行
       給付原告按週年利率19.7%計算之利息。被告至95年8月
       17日止，尚欠原告新台幣（下同）113,384元 (其中本金
       為102,225元)。
  （二）被告又於94年7月8日以代償卡代付其於訴外人日盛國際
        商業銀行、中國信託商業銀行、台北富邦信用卡總處之
        信用卡欠款，依約於代償後，前18個月內以年息5.88%
        計收利息，第19個月起則以年息14.88%計算利息。被告
        至95年8月17日止，尚欠原告185,178元 (其中本金為
        177,411元)。
 （三）被告另於93年11月18日與原告成立簡易通信貸款契約，
       向原告貸款30萬元，約定分50期清償，依年金法以年息
       5.88% 計算之利息計付本息。依約定條款第1條之約定，
       如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
       將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
       部分，按信用卡循環利率19.7%計算利息。依約定條款第
       4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用
       卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。被告至
       95年8月17日止，尚欠原告253,798元 (其中本金為228,
       905元)。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條
    款影本及債權明細表、帳單等件為證，堪信為真實，從而原
    告依兩造之約定請求被告給付如主文所示之本金、利息為有
    理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瓊玉
附表
Master              正卡            卡號：0000000000000000
代償信用卡          正卡            卡號：0000000000000000
信用卡簡易通信貸款  正卡            卡號：0000000000000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
