【裁判字號】    95,簡,3081
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年6 月22日向彰化商業銀行（下稱彰化
    商銀）松山分行辦理掛失止付其所簽發之本件支票，台灣票
    據交換所經彰化商銀松山分行，收到被告甲○○所填寫之遺
    失票據申報書後，乃於同年月12日以台票總字第0950006249
    號函請該管公務員即台北市政府警察局信義分局偵查，並已
    於翌日（13日）送達該分局，有台灣票據交換所前開函文在
    卷可憑，顯見被告甲○○未指定犯人，向該管公務員誣告犯
    罪之行為時間為95年7 月13日至明。又被告甲○○透過不知
    情之彰化商銀松山分行、台灣票據交換所轉請台北市政府警
    察局信義分局偵查他人侵占遺失物罪嫌，未具體指定何人為
    犯罪之人，向該管公務員誣告犯罪，為間接正犯等情，均應
    予補充外，其餘犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯
      人誣告罪。
    (二)被告於前開所犯之未指定犯人誣告之案件裁判確定前，即
      於警詢、偵查時自白，應依刑法第172 條之規定，減輕其
      刑。
    (三)本院審酌被告僅因借票人吳金益，經濟能力欠佳，恐無法
      支付票款，始出此下策之犯罪動機、目的、手段、所生危
      害程度，事後坦承不諱，犯罪後態度良好等情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (四)查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
      灣高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，經此教訓後，
      應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
