【裁判字號】    95,易,2086
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2086號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一四八四七號），本院認為不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○共同基於無故侵入他人
    建築物之犯意聯絡及行為分擔，於民國九十五年五月十二日
    下午二時許，一同侵入設於臺北市○○○路○段一三一號之
    奇兵管理服務股份有限公司（下稱奇兵公司）。甲○○並基
    於公然侮辱之犯意，以「幹你娘老ＧＹ」等語，公然侮辱該
    公司員工曾意文。因認被告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第
    三百零六條第一項無故侵入他人建築物罪嫌，被告甲○○另
    涉犯同法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，
    其效力及於其他共犯；另告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第二百三十九條前
    段、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：公訴人係認被告乙○○、甲○○共同涉犯刑法三百零
    六條第一項無故侵入他人建築物罪嫌；被告甲○○另涉犯同
    法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌而聲請簡易判決處刑。
    依刑法第三百八條第一項及第三百十四條之規定，無故侵入
    他人建築物及公然侮辱罪均為告訴乃論之罪。茲告訴人奇兵
    公司代表人黃慧芬、曾意文因與被告甲○○成立和解，共同
    具狀對被告甲○○撤回上揭告訴，有和解書及撤回告訴狀在
    卷可參，依照上開說明，效力及於被告乙○○，是以本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃雅芬
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
