【裁判字號】    95,訴緝,181
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    煙毒等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第181號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提起公訴（82年
度偵字第24439、25309、26510號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文。又「於中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，此刑法
    施行法第八條之一所明定。查前開修正後刑法第八十條第一
    項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一
    項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較新舊法結果，自
    以修正前刑法第八十條第一項規定較有利於行為人。故本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規
    定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，亦應一體適
    用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：
（一）、肅清煙毒條例第九條第一項之罪、麻醉藥品管理條例第
        十三條之一第二項第四款之罪，業已修正為毒品危害防
        制條例，並已於民國（下同）八十七年五月二十二日施
        行，被告之犯行於八十二年十一月十四日完成，其犯罪
        後法律已有變更，茲比較新舊法結果，原肅清煙毒條例
        第九條第一項規定施用毒品海洛因之罪，處三年以上七
        年以下有期徒刑；麻醉藥品管理條例第十三條之一第二
        項第四款之非法吸用麻醉藥品安非他命罪，處三年以下
        有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。而毒品危害防制條
        例第十條第一項、第二項分別規定，施用第一級毒品（
        海洛因）者，處六月以上五年以下有期徒刑、施用第二
        級毒品（安非他命）者，處三年以下有期徒刑。又依據
        毒品危害防制條例第二十條、第二十三條、第三十五條
        規定，初犯前開施用毒品之罪者，應由法院裁定令被告
        入勒戒處所觀察、勒戒，受觀察、勒戒人無繼續施用毒
        品傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴之處分或由
        法院為免刑之判決；受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
        向者，裁定令入戒治處所強制戒治，戒治期滿亦應由檢
        察官為不起訴處分或由法院為免刑之判決。茲綜合比較
        後，認新法之毒品危害防制條例規定，較有利於被告，
        依刑法第二條第一項但書之規定，均適用最有利於行為
        人之法律即毒品危害防制條例第十條第一項、第二項規
        定處罰，合先敘明。
（二）、本件被告被訴觸犯肅清煙毒條例第九條第一項、麻醉藥
        品管理條例第十三條之一第二項第四款等罪嫌，經公訴
        人於八十二年十月二十二日開始偵查，並於八十二年十
        一月二十三日提起公訴，於八十二年十二月九日繫屬本
        院，嗣因被告逃匿，經本院於八十三年三月三十一日發
        布通緝，致審判之程序不能開始等情，有移送書、起訴
        書、本院八十三年三月三十一日發布之八十三年北院刑
        午緝字第四一五號通緝書各一紙在卷可稽，並經本院調
        取本院八十二年度訴字第三四四一號卷宗核閱無誤。又
        被告涉犯之違反毒品危害防制條例施用第一、二級毒品
        罪名，依上述修正前刑法第八十條第一項第二款規定，
        追訴權時效均為十年；再依修正前刑法第八十三條第一
        項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六
        三號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
        之二年六月期間，共計為「十二年六月」，故本案追訴
        權時效自被告犯罪行為成立之日即八十二年十一月四日
        起算為十二年六月。惟檢察官自開始偵查至本院發布通
        緝，依大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋，此時
        追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自
        應加計此部分期間（計有五月十日），再扣除該案起訴
        至繫屬本院期間（計有十七日），則本案二罪之追訴權
        時效均業於九十五年九月二十七日完成。揆諸前揭說明
        ，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     95   年    10    月    12    日
                     刑事第十六庭  審判長法  官蔡守訓
                                         法  官吳定亞
                                         法  官徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                         書記官蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
附件：（82年度偵字第24439、25309、26510號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
