【裁判字號】    95,交易,599
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第599號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
516號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9月8日下午11時許，
    駕駛車牌號碼0921-EJ 號之自用小客車，沿臺北市○○○路
    由東往西方向行駛，途經臺北市中山區○○○路與建國北路
    3段113巷口時，原應注意汽車行車速度，在市區道路，時速
    不得超過50公里，而按當時情況，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，以時速50至60公里之速度行駛，適告訴人乙
    ○○駕駛車號K8-8905 號自用小客車，自對向車道欲在該路
    口迴轉時，被告甲○○所駕駛車輛之左前車頭遂與告訴人乙
    ○○駕駛車輛之右前側車頭發生碰撞，至告訴人乙○○受有
    頸部頸椎受傷之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第
    1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於95年10月11
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可考，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
