【裁判字號】    95,訴,9333
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9333號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    祐展開發工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾肆萬貳仟零壹拾伍元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之約定書第10條合意以本院
    為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告祐展開發工程有限公司（下稱祐展公司）於民國93年
      7 月8 日邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告訂立墊付
      國內票款借據，額度為新台幣（以下同）500 萬元，期限
      自93年7 月8 日起至94年11月8 日止，於上開期限內，借
      款人得循環使用本借款，借款人於每次動撥，應出具撥款
      通知書、應收客票清單暨提供墊付國內票款借據第6 條所
      規定之應收客票，在客票面額8 成內，請求聲請人一次或
      分次撥放本借款，本借款已撥之款項，以1 個月為1 期，
      按月繳息，到期清償。借款人履行債務如有一部遲延，依
      約即喪失期限利益，所有借款當視已屆清償期。
（二）嗣借款人分別於94年1 月21日、同年2 月1 日及同年3 月
      22日，出具撥款通知書，請求原告分別撥款1,530,000 元
      、190,000 元及300,000 元，詎料被告僅繳付利息至94年
      10月12日，而借款陸續到期時，並未依約還款，屢經催討
      尚欠本金1,842,015 元及如附表所示之利息、違約金迄未
      清償，被告乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償之責
      。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。
      並聲明：如主文第1項所示及願供擔保請准宣告假執行。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出墊付國內票款
    借據1 紙、撥款通知書3 紙、約定書2 件（以上均影本）為
    證，核屬相符。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通
    知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同
    自認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
