【裁判字號】    95,訴,8416
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8416號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國九十五年九月二十八
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟柒佰壹拾捌元，及自民
國九十五年三月十四日起至清償日止，按年息百分之三點一四計
算之利息，並自民國九十五年四月十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據其他約定事項書第
    11條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權。又被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年6月13日邀同另一被
    告丁○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120萬
    元，約定借款期間至99年6月13日止，並按月繳息本金，約
    定利息按年息3.14％計付，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約
    定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全
    部到期。詎料被告丙○○攤繳本息至95年3月13日止即未能
    攤繳本息，未按期繳納本息，依約視同全部到期，計尚欠本
    金754,718元及自95年3月14日起按年息3.14％計算之利息及
    違約金等迄未給付，依約被告自應負擔連帶清償責任。爰依
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款帳
    務資料查詢單為證，核屬相符，被告丁○○對此並不爭執，
    且被告丙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告丙○
    ○於系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依上揭民法
    第47 8條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
    項規定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字
    第14 26號判例要旨參照）。本件被告丁○○擔任被告丙○
    ○之連帶保證人，依上揭說明自應與丙○○上述債務連帶負
    擔給付責任。
四、綜上所述，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事民一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
