【裁判字號】    95,聲,3603
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3603號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三七九七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人前遵本院民事
    判決，曾提供新臺幣20萬元為擔保金而聲請假執行，並以本
    院95年度存字第3797號提存事件提存在案。茲因該事件業已
    判決確定，相對人已全部敗訴確定，聲請人得逕聲請強制執
    行，本件供擔保原因業已消滅，並提出本院95年度訴字第
    1914號民事判決、確定證明書、提存書等件影本為證，經調
    閱上開卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
