【裁判字號】    95,訴,8928
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8928號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        4號
被      告  戊○○
當事人間請求損害賠償等事件，本院於95年10月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告戊○○應給付原告新臺幣捌拾貳萬玖仟佰陸拾元及自民國
九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬仟佰貳拾貳元及自
民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按週年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告戊○○負擔百分之二十九，餘由被告連帶負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之委任合約書第9條
    約定，兩造合意以原告甲○○○保險股份有限公司之總公司
    所在地（設台北市○○街17號18樓）之法院為本契約涉訟時
    之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄權。
  二被告丙○○、戊○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：戊○○於民國92年12月24日與其簽訂委任合
    約書，委任期間自92年12月24日起至95年4月10日止；丙○
    ○於93年2月23日與其簽訂委任合約書，委任期間自93年2月
    23 日至94年5月5日止，均負責保險招攬及其相關保戶服務
    事宜，任職期間，丙○○以不正當手段向訴外人李科等人招
    攬保險契約，並將招攬之保險契約以戊○○掛名為招攬人，
    向原告領取招攬津貼及相關獎金、津貼共計新臺幣（下同）
    829, 360元。又丙○○與原告間委任關係終止後，仍冒用原
    告公司展業人員身分招攬保險並收取保險費，經原告與保戶
    協商處理，原告將丙○○所侵吞保戶之保險費1,930,596元
    返還予保戶，保險契約解除，另原告因解除保險契約並受有
    投資損失及保單借款利息之損失計52,726元。原告所受損害
    析述如下：(一)訴外人李科申訴案：李科於79年間投保「新長
    榮終身保險」，保單號碼Ｚ000000000（下稱原保單），丙○
    ○於93年11月18日以李科年事已高無法續保必須變更被保險
    人為由，匡騙李科填寫保單借款申請書、要保書、及解約金
    申請書，並收取上開保單，丙○○即以原保單貸款10萬元，
    轉購投資型保險商品「掌握人生變額萬能壽險」，保單號碼
    00000000（下稱新保單），原告為解除新保單契約回復原保
    單契約效力，共受有投資損失4,191元、保單借款利息損失
    5,743元；另戊○○應返還因新保單受領之報酬37,960元。
    (二)訴外人于靜芸申訴案：丙○○以于靜芸之保單號碼Ｚ00000
    0000之保單質借239,395元，購買投資型保險，保單號碼00
    000000（下稱新保單）；以保單號碼Ｚ000000000質借18,000
    元、以保單號碼Ｚ000000000質借6,000元購買投資型保險，
    保單號碼00000000（下稱新保單），原告為回復狀受有保單
    借款利息損失19,766元，扣除贖回投資標的受有投資收益5,
    143元，尚損失14,623元。又上開新保單係因丙○○以詐術
    所為，經原告解除新保單契約，故戊○○應返還上開新保單
    所受領報酬86,770元。(三)大德國小陳文吉等8人申訴案：丙
    ○○以偽造之「甲○○○保險理財規劃書--掌握人生定期定
    額（六年期）儲蓄、理財規劃、退休養老優惠專案」文宣，
    另明知「健康新生活終身壽險」為一結合壽險與醫療險之保
    險商品，竟偽稱健康新生活終身壽險係與掌握人生變額萬能
    壽險搭配銷售之商品，向訴外人陳文吉等人招攬「掌握人生
    變額萬能壽險」，及「健康新生活終身壽險」，陳文吉等人
    因受騙而投保上開壽險，其中陳文吉繳納保費240,000元、
    陳怡君繳納保費385,000元、卓恩如繳納保費112,000元、卓
    忠志繳納保費110,000元、簡鈺芬繳納保費114,000元、柯
    霞繳納保費60,000元，王奕傑繳納保費909,596元（王奕傑
    共繳交保費1,645,000,實際僅入保費735,404元），丙○○
    並將上開保費侵吞入己，原告為解除上開契約並回復原狀，
    除返還保戶遭丙○○侵吞之保費1,930,596元，另受有投資
    損失28,169元，戊○○應返還上開新保單所受領報酬704,63
    0元。爰依委任合約書第1條、第4條及展業措施第一章第7條
    第2項、第4項請求戊○○返還委任報酬，並依民法第537條
    第1項、第544條、第184條、第185條請求被告連帶賠償原告
    所受損害等情。並聲明：如主文第1項及第2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出委任合約書、展業措施
    、保單借款轉購新契約聲明暨權益確認書、投資型保險要保
    書、投訴書、申訴函、聲明書、同意書為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依委任契約關係請求戊○○返還如主第1項所示
    之金額，及依侵權行為法律關係請求被告二人連帶給付如主
    文第2項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日 (主文第1項
    )或送達最後被告之翌日 (主文第2項)起，按年息百分之五
    計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
