【裁判字號】    94,自,91
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                94年度自字第91號
自  訴  人
即反訴被告  丁○○
自訴代理人
兼  反  訴
辯  護  人  陳建瑜律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李永裕律師
被      告
即反訴原告  丙○○
選任辯護人
兼  反  訴
代  理  人  李永裕律師
上列被告等因傷害案件，經自訴人提起自訴，及被告丙○○提起
反訴，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官就同一事實移送併辦
（94年度偵字第10500號，丁○○告訴乙○○傷害部分，及丙○
○告訴丁○○傷害、毀損部分），本院判決如左：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○無罪。
丁○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、於民國94年4月25日上午7時許，丁○○駕駛車號GM-2878號
    自小客車，行經臺北縣新店市○○路○段與中華路口前，該
    處斯時之燈光號誌為紅燈，而乙○○所駕駛搭載其妻丙○○
    之車號0012 -DX號自小客車，在其前方停等紅燈，丁○○欲
    強行自該處紅燈迴轉，乃按鳴喇叭示意乙○○所駕車輛讓路
    ，乙○○不予理會，丁○○乃持續鳴按喇叭，乙○○、丙○
    ○二人遂下車與其理論，惟丁○○仍堅持要在該處紅燈迴轉
    ，而與之發生口角爭執，乙○○乃打電話報警前來處理此交
    通糾紛，而丙○○為表明斯時路口為紅燈、亦無左轉燈之號
    誌，乃取出工作用而隨身攜帶之照相機，在該處拍攝號誌情
    況取證，在轉向要拍攝丁○○所駕車輛時，丁○○為阻止拍
    攝，已預見此時丙○○手執照相機在眼前拍攝，若徒手對之
    猛揮，有可能因此用力過猛產生碰撞，致丙○○成傷及所有
    物品掉落毀損，竟仍不顧為之而基於傷害及毀損之不確定故
    意，徒手向丙○○手執之照相機揮去，經丙○○徒手擋住未
    果後，又接續揮去，而揮及丙○○之臉部，致丙○○受有頭
    部外傷併右臉挫傷、腫痛等傷害，並同時將丙○○佩帶之眼
    鏡打落毀壞致令不堪用，足以生損害於丙○○；乙○○見妻
    子丙○○遭丁○○揮傷，乃前來阻止並將丁○○推開，因丁
    ○○回手反推，終致乙○○怒不可抑，而基於傷害之犯意，
    徒手與之扭打，致丁○○受有頭部外傷併頭、臉部多處挫、
    擦傷及撕裂傷（左眉0.8公分、鼻脊0.4公分長）、鼻骨封閉
    式骨折、左眼眶周圍挫傷瘀腫以及左結膜出血等傷害。
二、案經丁○○向本院提起自訴，及丙○○向本院提起反訴，暨
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官就丁○○自訴及丙○○反訴
    之同一事實（即丁○○告訴乙○○傷害部分，丙○○告訴丁
    ○○傷害、毀損部分）移送併辦。
    理  由
壹、本訴有罪（即被告乙○○）部分：
一、被告乙○○之辯護人就本件自訴人丁○○遭毆傷害後所拍攝
    之照片，辯稱係傳聞證據云云，而否認其證據能力。然查，
    本件係自訴人就所受傷害提起自訴，為證明所述事實，才將
    己身所受傷害拍照提出作為證據，不僅與刑事訴訟法所規範
    之政府公權力取證之情形不同，況且，該照片係就自訴人受
    傷之客觀情狀表現，不僅並無任何不實之處，且就該照片之
    取得有何違反法定規範之情形，被告並未提出任何事證證明
    ，是本院認該照片有證據能力，而得作為本件判斷之證據資
    料。
二、訊據被告乙○○就上開見妻子遭自訴人揮傷後，憤而徒手與
    自訴人扭打，致自訴人受有前揭傷害等事實，業於本院審理
    時坦承不諱，核與自訴人以證人身分於本院審理時、證人即
    被告之妻丙○○於本院審理時、證人即在場目擊證人甲○○
    於本院審理時之證述相符，並有自訴人受有傷害之照片及天
    主教耕莘醫院診斷證明書等附卷可稽（以上見本院95年9月
    27日、同年4月24日審判筆錄，書證部分亦附於本院卷）；
    綜上，足徵被告乙○○此部分之自白確與事實相符。至於被
    告乙○○就此雖辯稱：伊係因為看到妻子被毆打，才基於正
    當防衛及緊急避難之意思動手云云。惟按刑法第23條前段規
    定之正當防衛，必須對於現在不法之侵害且基於防衛之意思
    為之，始屬相當，若彼此互毆，必以一方初無傷人之犯意，
    因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，若
    雙方各基於傷害對方之犯意而互毆，均不得主張正當防衛；
    又衡之一般社會經驗，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互
    為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方，苟
    非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本
    即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還擊行為，自無防
    衛權可言；同法第24條第1項前段規定之緊急避難，以因避
    免自己或他人生命、身體、自由、財產之緊急危難而出於不
    得已之行為為要件，所謂不得已之行為，即其行為之取捨，
    只此一途，亳無選擇之可能性者而言，若緊急危難發生之際
    ，尚有其他方法可以避免危害者，即難謂符合不得已之要件
    （最高法院94年臺上字第571號判決要旨參照）。經查，依
    證人丙○○於本院審理時所述：…伊拿照相機拍地上直行的
    箭頭，也要拍紅路燈，這時候是紅燈，沒有左轉燈，當伊轉
    頭要拍他車輛時，自訴人就靠近伊，伊的左手拿著照相機，
    自訴人用他右手揮過來揮伊的照相機，伊的手就把他擋掉，
    他又揮了第二下，打到伊的臉上，當時伊戴著眼鏡，眼鏡就
    掉在地上，伊說你為何要打伊…伊先生聽到就從後面拉住他
    ，他們兩人就一人拉住領帶，一人拉住衣服扭打在一起等語
    。可見被告乙○○發現時，其妻丙○○業已遭自訴人揮擊成
    傷，則此侵害業已過去。再佐以被告乙○○於本院審理時所
    述：（你看到自訴人打你老婆後，如何阻止？）伊先將他推
    開，他另一手推伊的手，伊等二人才開始打起來，（你打他
    時動機如何？）當然是要保護伊太太，如果不是他動手打伊
    太太，伊不會還手，（你打自訴人時，自訴人是否還在打你
    太太？）沒有，伊那時候已經擋在前面，當時是伊等兩人在
    扭打，（你擋在自訴人前面，所以自訴人無法再打你太太？
    ）是等語。是被告乙○○前來將自訴人推開、阻擋時，自訴
    人之侵害行為業已停止，被告乙○○根本無須為任何攻擊之
    行為，詎其因自訴人反手推擊，即進而動手毆打，被告乙○
    ○此舉不僅係基於傷害之犯意，而無防衛或緊急避難之意思
    ，且亦不合於正當防衛及緊急避難之必要性，按前所述，自
    不得執此為由阻卻違法，是被告乙○○此部分之辯解，難以
    憑採。從而被告乙○○傷害之犯罪事實已經證明，應依法論
    科。
三、查被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布部分條
    文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條
    規定與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修
    正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條，以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚
    廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續
    犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5 月23日第8次刑庭會議決議參照）。茲就本案有關之新舊
    法比較部分，臚列如下：
    (一)本件被告乙○○行為時，刑法第277條第1項普通傷害罪之
      法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。
      」，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，「
      依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
      十倍」。故罰金刑部分經提高後為1萬元以下，經依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，折算為新臺幣
      後，最高可罰新臺幣3萬元，最低則為新臺幣3元（銀元1
      元）。至被告乙○○行為後公布施行之刑法施行法第1條
      之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑
      法第33條第5款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣
      一千元以上，以百元計算之」。查刑法第277條第1項規定
      ，係72年6月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應
      提高為30倍，即最高可罰新臺幣3萬元，最低應罰新臺幣
      1千元。是經比較新、舊法之結果，應以被告乙○○行為
      時之舊法對其較為有利。
    (二)被告乙○○行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又被告乙○○
      行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條規定（現已刪除），就其原定數額提高為100倍
      折算1日，是本件被告乙○○行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元1百元至3百元折算1日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣3百元至9百元折算為1日。惟被告乙○○行為
      後新法第41條第1項前段修正為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，
      以修正前之規定較有利於被告乙○○。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，以被告乙○○行為時
      即修正施行前之刑法，較為有利，自應依修正後刑法第2
      條第1項前段規定，適用修正前刑法之相關規定及罰金罰
      鍰提高標準條例第2條之規定予以論處，合先敘明。
四、核被告乙○○上開所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪。檢察官移送併案審理部分（94年度偵字第10500號，即
    自訴人告訴被告乙○○傷害部分），與前開論罪科刑部分，
    為同一事實，本院自得併予審究。至自訴意旨認前揭所受傷
    害合於重傷云云。查依被告乙○○行為時之刑法第10條第4
    項第1款至第5款之重傷規定，係以「毀敗」為要件，修正後
    之規定則為「毀敗或嚴重減損」，經比較修正前後重傷害之
    定義，自以修正前之規定較有利於被告乙○○，是按前所述
    ，此部分適用修正前之規定。又上開修正前所稱之毀敗，係
    指各款所列舉之人體各器官，其生理機能受侵害之結果，程
    度上達於完全喪失功能且永無回復之可能性而言，如經相當
    之診治而能回復原狀，或雖不能回復原狀而僅機能減衰者，
    則與毀敗之要件尚有不符；又修正前刑法第10條第4項第6款
    所謂其他於身體或健康有重大不治或難治之傷害，係指不合
    於前5款所列舉之重傷，始有其適用。依前揭診斷證明書所
    載，自訴人之傷害為「頭部外傷併頭、臉部多處挫、擦傷及
    撕裂傷（左眉0.8公分、鼻脊0.4公分長）、鼻骨封閉式骨折
    、左眼眶周圍挫傷瘀腫以及左結膜出血」，並無任何身體官
    能達到毀敗之程度，而與前揭重傷害之定義不符，且自訴人
    又未就合於重傷害之要件提出事證證明，故本件仍屬普通傷
    害而非重傷害，然自訴之犯罪事實同一，爰依法變更自訴人
    所引之起訴法條。又自訴意旨認因被告乙○○之傷害行為，
    尚受有「高血壓」「焦慮疾病：急性壓力疾病」等傷害，並
    以前揭診斷證明書及本件行為後之94年6月7日天主教耕莘醫
    院診斷明書、醫療費用收據等為證。然查，本件自訴人係26
    年11月18日生，此業據本院查明後並筆錄在卷，於本件行為
    時年齡高達68歲，而「高血壓」亦為老年人常見之慢性疾病
    ，則此是否因被告乙○○毆打行為所致，實非無疑；至於「
    焦慮疾病：急性壓力疾病」部分，依前揭診斷證明書所載：
    …接受心理測驗，顯示有焦慮、失眠、觸景生情的害怕感、
    不安全感等語，並未表明係因本件遭毆打行為所致，況且，
    身心方面疾病因素有諸端，而自訴人就此又未提出相當事證
    證明，是自訴人此部分所指之傷害難認與被告乙○○之行為
    間有直接因果關係，然此部分與前揭傷害部分均係同一事實
    ，為單純一罪，爰不另為無罪諭知。至被告乙○○於本院審
    理時辯稱：係因妻子遭毆打才憤而動手，且有報警處理乙節
    。查刑法上所謂「當場激於義憤」而傷害人，係指被害人之
    行為違反正義，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒，
    而當場實施傷害者而言。然而本件係因被告乙○○前來阻止
    ，自訴人有動手反推之行為，才導致被告乙○○動手，雙方
    進而相互扭打，故此顯屬互毆行為，無從認為被告乙○○所
    為，在客觀上足以激起一般人無可容忍之憤怒，自與義憤之
    要件有間。又經本院調閱被告乙○○當時使用之0000000000
    號行動電話通聯紀錄，本件行為時其固有撥打119之紀錄，
    然依證人丙○○於本院審理時所述：…伊在拍照時，伊老公
    已經在打電話報警了等語，及被告乙○○於本院審理時所述
    ：…之後伊老婆下來就回車上拿照相機照地上的箭頭及紅綠
    燈，伊就打電話報警等語。可見被告乙○○報警時，尚未發
    生本件互毆衝突，其當係向警告知本件交通糾紛，自無向警
    告知本件傷害之可能。又依證人即本件據報後前來處理之員
    警林世輝於本院審理時所述：伊到現場應該是有分局警備隊
    先處理，伊到現場後…他跟伊說是打架糾紛，由伊接手處理
    …（就你當時所看到的情形，是有打架情形？）因為到現場
    譚先生頭部流血，應該是曾經有打架情形等語（以上見本院
    95年4月24日審判筆錄）。則員警據報前來，根據現場之情
    況，自已知悉被告乙○○為本件之傷害行為人。故縱令被告
    乙○○有報警之行為，亦與「對於未發覺之犯罪」之自首要
    件未合，均附此敘明。爰審酌本件係因自訴人不遵守交通規
    則強行要在該處紅燈迴轉、且係自訴人先行揮傷被告乙○○
    之妻所生之爭執起因，及自訴人所受傷害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
貳、本訴無罪（即被告丙○○）部分：
一、自訴意旨另以：就上開被告乙○○毆打自訴人成傷之行為，
    被告丙○○與被告乙○○間有犯意聯絡及行為分擔云云，而
    認被告丙○○共同犯有傷害罪嫌。
二、訊據被告丙○○堅詞否認有自訴人所指之共同傷害犯行，辯
    稱：伊當時在拍照，是被自訴人揮傷，伊並未為任何傷害行
    為等語。
三、自訴人認被告丙○○共同涉有傷害犯行，無非係以本件車禍
    發生後，被告丙○○對之拍照，而引誘其下車阻止，以致遭
    被告乙○○毆打等情為主要論據。
四、本院按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法
    第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據（最高法院30年上字第816號判例、76年臺上字第
    4986號判例參照）。經查：
    (一)本件衝突發生時，僅被告乙○○有動手毆打自訴人之行為
      ，此為自訴人於本院審理時所是認。則被告丙○○就本件
      傷害行為，並無任何行為分擔。
    (二)自訴人雖以係被告丙○○對之拍照，引誘其下車被毆打云
      云，而認被告丙○○就此事前有所犯意聯絡。然查，本件
      起因係自訴人在該處要強行紅燈左轉，被告夫妻二人與之
      理論未果，被告丙○○為了採證才在該處拍照，俱如前述
      ，則本件自屬單一、偶發之車禍糾紛，難認被告丙○○就
      其後突發之互毆行為，能夠事前預料甚至進而有所謀議。
      況且，自訴人就此並未積極提出事證加以證明，自難僅憑
      其個人臆測之詞，遽為不利於被告丙○○之認定。
五、綜上所述，自訴人所提出之證據，尚不足以證明被告丙○○
    有其所指之共同傷害犯行，此外，復查無其他積極證據足資
    證明其犯罪，揆諸上開說明，自應為被告丙○○無罪之諭知
    。又本訴自訴人自訴被告丙○○傷害部分既應為無罪之諭知
    ，則檢察官就自訴人告訴被告丙○○傷害部分移送（94年度
    偵字第10500號），此部分本院自無從併為審理，應退回由
    檢察官另行偵處。
參、反訴（即反訴被告丁○○）部分：
一、訊據反訴被告丁○○矢口否認有上開揮傷反訴原告丙○○及
    毀損其眼鏡之行為，辯稱：伊當時只有雙手伸出要阻擋她拍
    攝，是她往後退碰到車子跌倒，眼鏡才因此掉在地上云云。
    然查：
    (一)本件係因反訴被告堅持要在該處紅燈迴轉，而發生口角爭
      執，反訴原告為表明斯時路口為紅燈、亦無左轉燈之號誌
      ，乃取出工作用而隨身攜帶之照相機，在該處拍攝號誌情
      況取證，在轉向要拍攝丁○○所駕車輛時，反訴被告為阻
      止拍攝，徒手向反訴原告手執之照相機揮去，而揮及其臉
      部，並同時將佩帶之眼鏡打落等情，業據反訴原告以證人
      身分於本院審理時證述屬實；此與本訴被告乙○○以證人
      身分於本院審理時之證述，互核一致。而反訴原告因此受
      有前揭傷害，所配戴之眼鏡鏡架亦因此斷裂而毀損等節，
      亦有其診斷證明書及現場拍攝之照片等（見94年度偵字第
      10500號卷第24、26頁）附卷可稽。又反訴被告斯時係為
      阻止反訴原告拍攝才動手揮擊，則其此舉對於可能所致之
      傷害及毀損結果雖無直接故意，然依反訴原告於本院審理
      時所述：…伊拿照相機拍地上直行的箭頭，也要拍紅路燈
      ，這時候是紅燈，沒有左轉燈，當伊轉頭要拍他車輛時，
      自訴人就靠近伊，伊的左手拿著照相機，自訴人用他右手
      揮過來揮伊的照相機，伊的手就把他擋掉，他又揮了第二
      下，打到伊的臉上，當時伊戴著眼鏡，眼鏡就掉在地上等
      語。則其已預見反訴原告此時手執照相機在眼前拍攝，若
      徒手對之猛揮，有可能因此用力過猛產生碰撞，致反訴原
      告成傷及所有物品掉落毀損，其仍不顧為之而猛力揮擊，
      自有傷害及毀損之不確定故意。
    (二)反訴被告雖以前詞否認有動手揮打反訴原告之行為，並以
      證人林世輝於本院審理時證稱：當場未看到反訴原告受有
      傷害，及證人甲○○於本院審理時證稱：當場未看到伊有
      動手揮打等為據。然查：
      1.證人林世輝就此雖先於本院審理時證稱：（另外兩個被
        告在現場有沒有看到外傷？）應該還好吧，沒有明顯外
        傷等語。然其後即補稱：沒有明顯，回派出所後，被告
        二人也有說被打，伊叫他們去醫院驗傷，他們有比他們
        身上的傷給伊看，伊記得他們有說哪裡有受傷，伊叫他
        們去醫院等語。而依前揭反訴原告所提之診斷證明書，
        其係於當天就醫，並診斷出確受有傷害。是反訴被告執
        此否認有致反訴原告成傷云云，難以憑採。
      2.又證人甲○○雖於本院審理時證稱：（你在那邊看時，
        有沒有看到譚先生動手打人？）沒有，（你有沒有看到
        譚先生打被告丙○○？）沒有，當時他兩手摀住自己的
        臉等語。然依其於本院審理時所述：伊看到的時候，已
        經在車子外面開始打了…（這兩部車，車內的人，從車
        上走出車外，你看到一名年輕的男的，動手打年紀較長
        的男的之前，他們發生什麼事情，你有看到嗎？）那個
        沒有看到等語。是證人甲○○所見聞之部分，係反訴被
        告與本訴被告乙○○之互毆行為，而在此互毆前之衝突
        ，其並未在場，又反訴被告揮打反訴原告之行為，係在
        此互毆之前，業據認定如前，是證人甲○○此部分之證
        述，自不足為有利於反訴被告之認定。
      3.再者，反訴原告與本訴被告乙○○係夫妻，而反訴原告
        於本院審理時，以證人之身分陳述，不僅證述其本身遭
        揮打成傷之事，甚至就本件衝突時，其夫有動手毆打反
        訴被告之行為，亦毫不掩飾；是其證述當有相當之憑信
        性。又反訴被告於提起本件自訴時，一再以其年約6、7
        旬之老人家，與本訴被告之父執輩相當，竟遭重拳攻擊
        等情指摘。可見本訴被告乙○○當時情緒之憤激，若僅
        係單純行車糾紛、其妻因為往後退而自行跌倒，衡情當
        不致於如此，更可見其於本院審理時證稱：如果不是他
        動手打伊太太，伊不會還手等語，合於真實。此外，依
        前揭反訴原告受有傷害之診斷證明書所載，其係於本件
        衝突發生當天，即前往就醫，並經診斷為「頭部外傷併
        右臉挫傷、腫痛」，其所受傷害亦與所指訴遭反訴被告
        揮及臉部之情節相符，而與反訴被告辯稱係後退碰撞自
        行跌倒云云相悖。
      4.綜上各情，反訴被告所辯各節，均係卸責之詞，難以憑
        採。是反訴被告之傷害、毀損等犯罪事實均已經證明，
        應依法論科。
二、查反訴被告行為後刑法業已修正公布部分條文，並且施行，
    而反訴被告所涉有關之傷害、易科罰金折算標準部分，經比
    較適用結果，均以反訴被告行為時即修正施行前之刑法，較
    有利於反訴被告，業如前揭壹三所述。至於就反訴被告所犯
    刑法第354條毀損罪部分，法定刑得科或併科銀元五百元以
    下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1條之1及刑法第33條第
    5 款等規定，是依修正後之法律，刑法第354條毀損罪所得
    科處之罰金刑最高為新臺幣1萬5千萬元、最低為新臺幣1千
    元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段規定之提高倍數10倍及刑法第33條第5款規定之罰
    金最低額1元計算，該罪之罰金刑最高為銀元5千元，最低額
    為銀元1元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣1
    萬5千元，然最低額僅為新臺幣3元。而刑法第55條修正後就
    「想像競合犯」從一重處斷之規定仍保留，然針對量刑則增
    設「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」之限制，此
    為法理之明文化，非屬法律之變更。因此，比較上述修正前
    、後之刑罰法律，自以反訴被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於反訴被告。是此部分亦應適用修正前刑法之相關
    規定及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定予以論處。
三、是核反訴被告上開所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、
    第354條之毀損罪，其以單一之行為，同時觸犯上開二罪，
    侵害二不同法益，為想像競合犯，應從一重之傷害罪論處。
    反訴意旨認反訴被告本件行為係基於直接故意，按前所述，
    尚有未合，附此敘明。檢察官移送併案審理部分（94年度偵
    字第10500號，即反訴原告告訴反訴被告傷害、毀損部分）
    ，與前開論罪科刑部分，為同一事實，本院自得併予審究。
    爰審酌本件衝突起因、反訴原告所受傷害及反訴被告犯後飾
    詞否認態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至於檢察官就反訴被告與本訴被告乙○○互毆，本訴被告乙
    ○○受有傷害，其告訴反訴被告傷害部分移送併案審理（94
    年度偵字第10500號）。查，本件僅反訴原告丙○○就所受
    傷害及毀損部分提起反訴，再者，本件係在反訴原告遭反訴
    被告揮傷，本訴被告乙○○前來阻止，反訴被告反推時，雙
    方才進而互毆，已如前述，可見此部分互毆行為係臨時、偶
    發而另行起意，自與反訴原告所提之反訴間無裁判上一罪關
    係，此部分本院自無從併與審理，亦應退回由檢察官另行偵
    處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第339條、第301條第1項、
第299條第1項前段、第300條，刑法第2條第1項前段，修正前刑
法第277條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、同條例修正前第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
