【裁判字號】    86,訴,1469
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              86年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因銀行法等案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺北地方法
院檢察署85年度偵字第25016 號、第26271 號、86年度偵字第92
86號、第9352號、第9415號、第9416號）及移送併辦（臺灣臺北
地方法院檢察署88年度偵字第9664號、臺灣高雄地方法院檢察署
87年度偵續字第17號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文，此乃基於被告不能為自
    己利益而盡其辯護與防禦能事之考量。
二、經查，被告甲○○於民國92年3 月間入住臺北市私立童音老
    人養護所迄今，罹有長期貧血、心臟病、失智症，須以鼻胃
    管、尿管輔助日常生活，無法自行站立行走，須以輪椅代步
    ，且患失智症而無法自由陳述，為多重重度肢體障礙人士等
    情，有卷附臺北市私立童音老人養護所95年9 月24日北市童
    音字第95042 號函暨檢附之照片2 張、中華民國身心障礙手
    冊1 份可稽，堪信為真。審酌前情，足認被告之身體狀況不
    適於到庭應訊，且其記憶能力及表達能力嚴重衰退，缺乏於
    訴訟程序中為自己辯護防禦、保護自身利益之訴訟能力，被
    告顯無法到庭陳述，依前述規定，應於其能到庭以前停止審
    判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
