【裁判字號】    95,補,875
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第875號
原      告  甲○○
上列當事人與被告總統府間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳拾玖萬壹仟
佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣仟貳佰元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
