【裁判字號】    95,聲,2001
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○偽造文書等案件，因被告甲○○逃匿，
聲請沒入保證金（95年執聲沒字第337 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院指
    定之保證金額新台幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告甲○○停止羈押，茲因被告甲○○逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（94刑
    保字第357號）等語。
二、查聲請人確已依被告甲○○戶籍地傳喚及拘提被告甲○○到
    案執行未果，亦確已通知具保人乙○○帶同被告甲○○到案
    ，並已合法通知無誤，有卷附之送達回證、通知函、台灣高
    雄地方法院檢察署95年9 月12日雄檢博峰95執助1101字第70
    667 號無法代為執行函所附之拘票暨報告書、戶籍資料等為
    證，顯見被告甲○○確已逃匿，故聲請人之聲請於法有據，
    自應將具保人原繳納上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
