【裁判字號】    95,法,128
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第128號
聲  請  人  甲○○
                        行政大樓4樓
聲請人聲請變更財團法人高等教育國際合作基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人高等教育國際合作基金會捐助暨組織章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人高等教育國際合作基金會
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國94年10月12日以台
    文(一)字第0940125150號函設立許可有案，並於94年11月11日
    辦理設立登記，並聲請臺灣士林地方法院登記處於94年11月
    21 日核准發給法人登記證書（登記簿第42冊、第11頁第837
    號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第1屆
    第2次董事監察人聯席會議、第2屆第1次董事會與第2屆第1
    次監察人會議決議，補充變更如附件對照表所示，而依民法
    第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人高等教育國際合作基
    金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
