【裁判字號】    95,自,105
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度自字第一○五號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年八月二十日將坐
    落臺北市○○區○○街二一四號三樓之八之不動產出賣自訴
    人乙○○，該買賣契約書由被告甲○○於上址代簽，買賣契
    約書第四條約定被告等必須五日內交付自訴人辦理移轉登記
    之所需文件，惟被告等僅交出部分物件，最重要之印鑑證明
    書始終拒不交出，自訴人數度委請介紹人張士賢通知被告甲
    ○○，並同時請交通銀行貸款之承辦人鄧先生催被告丙○○
    交出印鑑證件，且於九十四年十一月十四日以存證信函通知
    被告甲○○催交移轉登記所需之印鑑證明書，均未獲置理。
    又自訴人與被告等所簽之買賣契約書第六條第三款約定向銀
    行貸款核發時即預付兩年利息備付，自訴人於買受上開不動
    產之前即九十四年七月間會同被告甲○○朋友林文正、張士
    賢在自訴人買賣契約訂約前親往交通銀行求證過，當時在場
    尚有銀行經理、副理、承辦人，證明確有預付兩年利息備付
    之事，則九十三年十月二十七日至九十五年十月二十七日尚
    未滿兩年，為何交通銀行在未滿兩年之前，即違背預付利息
    之約交付拍賣，因認被告等涉犯刑法詐欺罪嫌云云。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百
    十九條第二項、第三百二十九條第二項及第三百零七條，分
    別定有明文。
三、經查，本件自訴人於提起自訴時，原委任范衡生律師為代理
    人，惟雙方業於九十五年九月四日終止委任，經本院於九十
    五年九月八日裁定命「自訴人應於本裁定送達後五日內委任
    律師為代理人並提出委任書狀」，該裁定正本嗣於同年九月
    二十日寄存送達自訴人住所地之臺北市政府警察局信義分局
    福德街派出所，此有本院九十五年度自字第一○五號刑事裁
    定及送達證書附卷足憑。惟自訴人逾期迄今仍未遵本院裁定
    委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
