【裁判字號】    95,訴,9396
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9396號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年六月十四日
起至清償日止，按年息百分之三點一○五計算之利息，並自民國
九十五年七月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，其逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定條款第16條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月19日向原告借用新台幣
    （下同）2000,000元，與原告訂立借據，依上開約定被告應
    按月繳納本息，若逾期一次即喪失按月繳納本息之權利，應
    將所欠之借款一次清償，且上揭貸款屬優惠房貸專案貸款，
    利率按郵匯局2年期定期儲金機動利率加4碼按月計付，並隨
    放款利率機動性調整；其中借款利率加0.875％由被告負擔
    ，差額0.125％由政府補貼，惟如經原告主張到期時，政府
    即不再補貼，利率亦不再調整。而本件到期公告利率為2.
    105％，約定利率即為3.105％計算，逾期在6個月以內，按
    上開利息10％，逾期超過6個月部分，則按上開利息20％加
    計違約金，如未依約清償，依約定喪失期限利益，債務視同
    全部到期。詎上開借款被告本息僅繳至民國95年6月13日止
    ，依借據之約定債務視為全部到期，計欠貸款本金200萬元
    ，經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金、利息及違約金等情。爰聲明：
    如主文第1項所示，並聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細、
    利率變動表為證，堪信為真實。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，則原告前開主張之事實，堪
    信為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
