【裁判字號】    95,勞訴,120
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度勞訴字第120號
原      告  庚○○
            辛○○
            甲○○
            巳○○
            卯○○
            戊○○
            丙○○
            未○○
            丁○○
            寅○○
            午○○
            己○○
            壬○○
            丑○○
            癸○○
            乙○○
兼上共同
訴訟代理人  辰○○
被      告  思訊科技股份有限公司
法定代理人  子○○
            應受送達處所不明.
上列當事人間請求給付薪資等事件，本院於民國九十五年九月二
十七日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「潘雅惠」記載，應更正為「巳○○」；
事實及理由欄附表二總計欄之記載，應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。次按「判決如有誤
    寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以裁定更正
    之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂錯誤
    ，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓名或
    名稱之錯誤，祇須為訴訟標的之法律關係不變，實際上由該
    當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張被告之姓名或名稱錯誤
    ，並經法院對於姓名或名稱錯誤之當事人為裁判，仍應有上
    開法條之適用。」（最高法院六十九年度台職字第三號判例
    要旨參照）
二、查，本院前開之判決，因原告書狀所載之當事人及附表二所
    示之總計欄，致有如主文所示之顯然錯誤，惟為訴訟標的之
    法律關係不變，實際上由該當事人參與訴訟，且上揭附表總
    計欄之錯誤，僅係欄位內容誤植之顯然錯誤，依上揭說明，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
