【裁判字號】    95,交聲,936
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第936號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市政府
警察局中華民國95年7月28舉發違反道路交通管理事件通知單（
北市警交大字第AEB792157號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：台北市政府警察局大安分局舉發異議人
    甲○○於民國95年7月28日晚間6時多，駕駛車牌號碼3900-E
    N號自用小客車，行經台北市○○路由東向西之外側車道，
    當時號誌為綠燈，其直行經右轉車道，並無佔用右轉車道之
    情事，惟在穿越辛亥路與復興南路口時，遭值勤員警攔下，
    其中一人態度兇惡，另一人強行開立佔用右轉車道之罰單，
    硬要異議人在罰單上簽名始得放行。異議人是一名在出版社
    擔任內勤工作的女性，並無面對凶悍之經驗，心中難免害怕
    ，又為免與員警爭論不休造成交通阻塞，只好簽名收下罰單
    。約於95年9月下旬，異議人收到台北市政府警察局大安分
    局駁回申訴之書函，異議人深感不服，請求詳查以還奉公守
    法小民清白云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    是得向法院聲明異議之標的，自以公路交通主管機關所設交
    通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不
    及於交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員舉發違反道
    路交通管理事件之行政處分。道路交通管理條處罰條例及道
    路交通案件處理辦法，均未定有裁決處分作成前得預為聲明
    不服之規定，刑事訴訟法第349條但書「判決宣示後送達前
    之上訴，亦有效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規
    事件所得準用，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發
    聲明異議，應認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院
    89年度交抗字第68號裁定，同此意旨）。
三、經查，本件異議人就上開台北市政府警察局所為違反道路交
    通管理事件之舉發行為，未依道路交通管理處罰條例第9條
    第1項規定，於15日內向主管處罰機關即交通部公路總局台
    北區監理所陳述意見，而逕行具狀向本院聲明異議，有加蓋
    本院94年10月5日收文戳記一枚之聲明異議狀可稽。足認異
    議人係於交通裁決單位裁決前，逕就台北市政府警察局所為
    之舉發行為聲明異議。參諸上開說明，其異議程序自非適法
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              交通法庭法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
