【裁判字號】    95,訴,1259
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10339
號）及移送併辦（95年度偵字第15211號），由本院合議庭裁定
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書及併辦意旨書所載（詳如
    附件）。
二、連續犯：
（一）本件起訴事實與併辦事實，所犯罪名相同，時間緊接，手
      法亦無異，顯係基於概括犯意為之，依被告行為當時所適
      用之刑法第56條規定，核屬連續犯。
（二）本件併辦事實雖未據起訴，然既經檢察官移請併辦，復經
      查有連續犯之裁判上一罪關係，即為起訴效力所及，本院
      自得併為審理。
（三）累犯：
    被告前於民國88年間犯準強盜等罪，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑3年4月、10月，經定其應執行之刑為有期徒刑4
    年確定，於91年10月4日起執行，至91年8月15日假釋出監，
    嗣經撤銷假釋，再於92年8月6日入監執行，迄94年6月28日
    縮刑期滿執行完畢（依修正前、後之刑法規定，均構成累犯
    ）。
（四）又被告前因犯搶奪罪，經臺灣高等法院於95年3月9日言詞
      辯論終結，同年3月30日宣判，處有期徒刑1年1月，迄同
      年5月1日確定，業經本院調閱臺灣高等法院95年上訴字第
      330號案卷屬實。經查該確定判決有關被告之搶奪犯行，
      係發生在94年8月8日至8月12日間，與本件起訴、併辦之
      連續搶奪犯行係自95年3月30日起至95年4月22日止，二者
      相距時間甚遠，本即難謂有連續犯之關係。況本件之搶奪
      犯行均發生在上開確定判決言詞辯論終結之後，本非該判
      決確定力所及。是被告之本件連續搶奪犯行，顯與前開確
      定判決之確定力無關，本院應依法審理，併此敘明。
（五）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後之刑法第2條第1項定有明文。又適用法律應就有利、不
      利部分為整體觀察，不得割裂適用。本件被告之行為時係
      在刑法修正前，依上開有關連續犯、累犯之規定，均應依
      修正前之刑法規定對被告有利，本件自應適用修正前之刑
      法處罰，特此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第56條、第325條第1項、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                              法      官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
                              書  記  官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
