【裁判字號】    95,拍,1122
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1122號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                      Ｂ１
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年12月31日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）3,360,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自85年12月27日起至125年12月26日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    93年8月26日、94年5月25日、95年4月21日分別向聲請人借
    用1,600,000元、600,000元、1,745,000元，均約定自撥款
    之次月同日起按月平均攤還本息，詎相對人自95年5月25日
    起即未再依約清償，尚積欠本金3,202,858元，及約定之利
    息、違約金，依其他約定事項第7條約定，債務人即相對人
    有任何一宗債務不依約清償利息時，其債務視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、借據影
    本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，聲請人請求拍賣如主文所示之抵押
    物，應予准許。又本件已依非訟事件法第74條規定定期間命
    相對人就抵押債權金額表示意見，而相對人未予表示。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
