【裁判字號】    93,重家訴,26
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重家訴字第26號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間關於回復繼承權事件，上訴人
對於中華民國95年7 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額價額為新台幣壹仟柒佰陸拾
柒萬參仟陸佰柒拾肆元，應徵第二審裁判費新台幣貳拾伍萬壹仟
參佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，命
上訴人於收受本裁定送達後7 日內向本庭（臺北縣新店市○○路
○ 段248 號）繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
