【裁判字號】    95,建,173
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度建字第173號
原      告  超鴻工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬金生律師
複代理  人  乙○○
被      告  卡文喬治有限公司
法定代理人  丙○○
                        樓
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國95年9月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬元，及自民國九十五年七月
九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告聲明：如主文所示。並陳述：原告承攬被告工程，地點
    分別為臺北市○○○○段、臺北市○○路○段30號B1、臺北市
    ○○路○段108號5樓等處，施作項目為造型天花板等工程（
    下稱系爭工程），系爭工程經雙方協議工程款（材料及工資
    ）分別為新臺幣（下同）550,000元、350,000元及680,000
    元，合計1,580,000元（下稱系爭工程款）。原告依約如期
    完工，經驗收通過交由業主使用，依約被告應1次付清系爭
    工程款1,580,000元，惟迄今為止，被告始終未給付原告，
    經原告多次向被告洽詢處理，豈知被告皆置之不理，藉故拖
    延，毫無回應，造成原告受有相當損失。爰依民第490條第1
    項、第505條及199條第1項規定，請求被告給付上開款項及
    法定利息等語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之報價表、律師函
    為證（見本院卷第6頁至第10頁、第25頁至第27頁），被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認，本院
    審酌上開證物，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依承攬法律關係請求被告給付1,580,00元，及自
    起訴狀繕本送達被告之翌日即95年7月9日起至清償日止，按
    年息5計算之利息，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
