【裁判字號】    94,訴,5666
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5666號
上  訴  人
即  原  告  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人亞洲酒品事業股份有限公司因94年訴字第
5666號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新臺幣佰捌拾捌萬陸仟壹佰伍拾伍元，應徵第二審裁判費
合新臺幣伍萬玖仟貳佰陸拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
