【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第七二六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  林耀泉律師
            廖于清律師
            蔡佩衿律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，甲○裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年十月十六日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因毒品危害防制條例案件，甲○前以被告犯罪嫌
疑重大，所涉係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
難進行審判及執行而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款所定之規定，於民國九十五年五月十二日將被告
執行羈押，並於九十五年八月十六日起延長羈押二月（按被告於
九十五年七月二十一日至同年月二十五日間，係由檢察官另行核
發執行指揮書而發監執行另案確定判決，是上開期間尚非因本案
而執行羈押，特予敘明），茲經訊問被告後，查上項羈押原因仍
然存在，認有繼續羈押被告之必要，著自九十五年十月十六日起
延長羈押二月，並已於九十五年十月十二日由合議庭當庭宣示延
長羈押裁定，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項裁定
如主文。
中    華    民    國    九十五  年  十    月  十二    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  李家慧
                                    法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向甲○提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十    月  十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
