【裁判字號】    95,訴,8693
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8693號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴妍陵
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年9 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬貳仟玖佰壹拾陸元，及其中本金
新台幣肆拾萬柒仟伍佰伍拾柒元部分，自民國九十五年七月二十
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬柒仟柒佰玖拾陸元，及其中本金
新台幣貳拾壹萬陸仟零參拾壹元部分，自民國九十五年七月二十
日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息；另按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件被告住所地雖不在本院轄區，
    惟兩造於信用卡約定條款第26條及簡易通信貸款契約約定條
    款第13條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年9 月4 日，與原告成立信用卡使用契約，
      領用如附表所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所
      生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即
      得於各特約商店記帳消費，依約並應於當期繳款截止日前
      向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
      逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
      19.7% 計算之利息。截至95年7 月19日止帳款尚餘新台幣
      （以下同）55,216元，及其中本金51,845元未按期繳付。
（二）被告又於93年8 月27日以代償卡代付其於遠東國際商業銀
      行、台新國際商業銀行信用卡中心、友邦國際信用卡股份
      有限公司之信用卡帳款，就該代償部分之利息及費用，計
      收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88% 計收利息，
      第19個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理
      費288 元，截至95年7 月19日止帳款尚餘227,796 元，及
      其中本金216,031 元未按期繳付。
（三）被告另於94年8 月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款380,000 元，按年息18.5% 計算之利息，約定分
      60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1 條之約定，如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
      按信用卡循環利率（年息19.7%） 計算利息。依約定條款
      第4 條、第5 條約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
      信用卡之權利時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      。截至95年7 月19日止帳款尚餘377,700 元，及其中本金
      355,712 元未按期繳付。
（四）查被告至95年7 月19日止，帳款尚餘660,712 元未按期繳
      付（含信用卡帳款金額為55,216元、簡易通信貸款帳款金
      額377,700 元及代償金額為227,796 元），迭經催討無效
      ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明陳述。
五、經查，本件原告起訴主張之上開事實，已據其提出信用卡消
    費帳款債權明細表、信用卡申請書、約定條款、餘額代償申
    請表格、信用卡簡易通信貸款申請書、93年9 月信用卡對帳
    單、客戶歸戶資料明細查詢各1 件、信用卡歷史帳單彙總查
    詢2 件（以上均影本）等件為證，其主張核與上開證物相符
    。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕
    本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告
    之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸、信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2 項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
六、又原告為自台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業
    銀行股份有限公司、再變更為國泰商業銀行股份有限公司而
    來，嗣再與世華聯合商業銀行股份有限公司合併後消滅，而
    以世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，並改名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核准函
    及股份有限公司變更登記表各一件在卷可稽，依法自已概括
    承受上開二家銀行之權利義務，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  吳文雄
附表：
1 Master 正卡   （卡號：0000000000000000，匯通銀行）
                  核卡日：90/09/04
2 代償信用卡 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：93/08/23
3 信用卡簡易通信貸款 正卡
                （卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                  核卡日：94/08/26


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
