【裁判字號】    95,訴,8062
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8062號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬玖仟壹佰玖拾陸元，及自民國九
十五年一月十八日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利
息，並自民國九十五年二月十九日起至清償日止，逾期六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
92年度甲類第6期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
    一、原告主張訴外人一磊貿易有限公司（下稱一磊公司）以
        被告為連帶保證人，於民國94年5月17日向原告借用新
        台幣（下同）100萬元，約定利息按年息百分之8.5計算
        ，清償期為民國97年5月18日，如逾期清償在6個月以內
        者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計
        付違約金，且如其有經票據交換所公告為拒絕往來戶時
        則喪失期限利益全部債務視為到期，詎一磊公司於95年
        2月24日經票據交換所公告為拒絕往來戶，於原告將被
        告之存款餘額主張抵銷後，計尚有如主文第一項所示之
        本利和違約金迄未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法
        律關係提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，
        如主文所示。
    二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
        或陳述。
    三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書等件為
        證，核屬相符，自堪信為真實。
    四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款
        79萬9,196元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有
        理由，應予准許。
    五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌
        定相當之擔保金額，予以准許。
    六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
