【裁判字號】    95,訴,8116
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8116號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  勇明鋼鐵有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年9月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬壹仟零壹拾肆元，及自民國
九十四年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之十二計
算之利息，暨自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超
逾部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）依借據及約定書總則第6條，兩造就本件訟爭事項，合意
      以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，
      本院有管轄權。
（二）原告法定代理人於審理中變更為戊○○，其聲明承受訴訟
      ，應予准許。
（三）另本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、本件原告起訴主張：被告勇明鋼鐵有限公司（下稱勇明公司
    ）於民國94年10月18日向原告申請無擔保借款新台幣（下同
    ）100萬元，並以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於100
    萬元範圍內保證主債務人勇明公司債務之清償，並約定自94
    年10月18日起至95年10月18日止分期清償，利息按年息12％
    並採固定利率計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月內償還者，桉上開利率10％
    加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
    ，按上開利率20％加付違約金。詎被告勇明公司自94年11月
    17日起，即未依約履行債務，迭經催討無效。依約當即喪失
    期限之利益，即上述借款視為本息全部到期。截至目前借款
    尚欠本金921,014元及自94年11月18日起至清償日止按年息
    12％計算之利息、暨自94年12月19日起至清償日止，其逾期
    在六個月內償還者，按上開利率10％加付違約金，逾期在六
    個月以上者，其超過六個月以上部份，按上開利率20％加付
    之違約金等迄未清償，爰依借款契約及連帶保證契約，聲明
    求為命被告連帶給付921,014元及上開利息、違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、授信額度動用確認書
    、放款歷史交易查詢等件為證。被告經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀為答辯，是自堪信原告前開
    主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告勇明公
    司以其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款未
    依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本
    金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
