【裁判字號】    95,訴,9508
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9508號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟佰肆拾元，及其中肆拾玖
萬伍仟陸佰貳拾元自民國九十五年七月十八日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
    一、原告主張被告於民國89年7月24日與原告訂立小額循環
        信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循
        環使用，並約定被告如未依約繳納本息，即喪失期限利
        益，全部債務視為到期。詎被告以該現金卡陸續借貸款
        項使用，並自95年7月17日起未依約繳納本息，至今尚
        積欠原告本金49萬5,620元以及8623元（自95年6月23日
        起至95年7月17日止）之利息和100元之帳務管理費，爰
        依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文
        所示。
    二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
        或陳述。
    三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契
        約及交易明細表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。
    四、從而原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
        1項所示為有理由，應予准許。
    五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12   日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
