【裁判字號】    95,聲再,19
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲再字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    市○○○路.
上列當事人間請求聲請再審事件，抗告人對於民國95年9月26日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第484條第1項規定：「不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。」本件訴訟標
    的金額為新台幣100,000元，依民事訴訟法第436條之2第1項
    規定，不得向最高法院提起上訴或抗告，是抗告人就本院所
    為之裁定提起抗告，為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第495條之1第2項、第442條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
