【裁判字號】    95,訴,8902
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    蔡秀美即凱翔企業社
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年 9月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬肆仟玖佰壹拾捌元，及自民
國九十五年二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之八計算
之利息，暨自民國九十五年三月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之融資貸款契約書第 6
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件原告之法定代理人原為鄭西園，已於本院審理中變更為
    甲○○，業據其提出原告公司變更登記表影本 1件為證，並
    據甲○○具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告蔡秀美即凱翔企業社邀同其餘被告乙○○為
    連帶保證人，於民國94年 4月14日向原告借用新台幣（下同
    ） 1,200,000元，借款期限係自94年4月14日起至97年4月14
    日止，約定利息按週年利率 8％計算，自借款日起，以每個
    月為 1期，共分36期，按月平均攤還本息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過 6個月者，按上開利率加20％計付違約金。並
    約定被告如有停止履行、拒絕承兌或付款或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者，即喪失期限之利益，債務即視為全
    部到期。詎被告蔡秀美即凱翔企業社自95年 2月14日起即未
    依約繳付本息，依兩造所簽訂之融資貸款契約書第4條第5項
    規定，本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告蔡秀美即
    凱翔企業社尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金迄
    未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告乙○○為連帶
    保證人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額等
    語。並聲明：被告應連帶給付原告894,918元，及自95年2月
    14日起至清償日止，按週年利率8％計算之利息，暨自95年3
    月15日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上部分按上開利率20％計算之違約金。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款
    契約書1件、放款查詢表1件等文件為證。被告則對於原告所
    主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段之規定，視同自認原告之主張。
    從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付894,918元，及自95年2
    月14日起至清償日止，按週年利率 8％計算之利息，暨自95
    年3月15日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％，逾期 6個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                     法院書記官   劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
