【裁判字號】    95,破,106
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度破字第106號
聲  請  人  游啟漢即吾師有限公司清算人
相  對  人  吾師有限公司
上列聲請人聲請宣告相對人破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：相對人吾師有限公司因經營不善，無法繼
    續營業，經全體股東同意解散，並進行清算，經聲請人於民
    國95年6月9日催告債權人申報債權，僅財政部申報登記租稅
    債權共計新台幣（下同） 1,673,858元，惟清算期內清算人
    檢查公司之資產僅值 422,003元，顯已不足清償上開債務，
    為此聲請宣告相對人破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文，
    且宣告破產，須先支付破產財團之管理、變價及分配所生之
    費用、因破產債權人共同利益所需審判上之費用及破產管理
    人之報酬等財團費用，且破產人及其家屬之必要生活費及喪
    葬費亦視為財團費用（參見破產法第64條、83條第1項、84
    條、87至89條、94條、95條、116條、119條、120條、128條
    規定意旨）。又稅捐之徵收，復優先於普通債權；滯納金、
    利息、滯報金、怠報金、短估金及罰鍰等，除稅捐稽徵法另
    有規定者外，準用該法有關稅捐之規定，但第6條關於稅捐
    優先及第38條，關於加計利息之規定，對於罰鍰不在準用之
    列，稅捐稽徵法第6條第1項及第49條亦分別定有明文；是以
    ，破產程序之進行應支出相當之費用，乃顯可預期，而破產
    程序乃為債務人在經濟發生困難，無法以清償能力對全部債
    權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平分配
    ，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程序，故聲請
    宣告破產事件當以破產人財產扣除財團費用後尚有餘額可供
    債權人分配方有宣告破產之實益（參見最高法院86年度臺抗
    字第479號裁定意旨）。其次，破產之聲請，應以多數債權
    人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自
    亦無聲請破產之必要（參見臺灣高等法院65臺抗字第325號
    民事判例意旨）。
三、經查，本件聲請人陳報之資產約僅值422,262元，有相對人
    之公司資產負債表影本一份在卷可按，與破產財團所需費用
    相較，扣除財團費用後之餘額能否再清償其他債務，已有可
    疑，遑論本件聲請人所陳報目前已知積欠之暫行核定營利事
    業所得稅額即達1,673,858元，上開破產財團價值顯不足以
    清償此屬於優先債權之稅款，自亦無任何財產可供其他債權
    人分配之問題；況且，本件聲請人亦陳明迄今陳報為相對人
    之債權人者僅有稅捐主管機關，並據其提出臺北市稅捐稽徵
    處信義分處函文影本一份為憑，揆諸前揭意旨說明，本件債
    權人既僅有一人而無分配問題，亦難認有宣告破產之必要。
    因之，在本件相對人可資組成破產財團者僅用以支付財團費
    用即疑有不足，復難認有多數債權人存在之情形下，尚難認
    有宣告破產之必要，揆諸前揭規定意旨及說明，本件聲請人
    之聲請，應予駁回。
四、依破產法第 5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
