【裁判字號】    95,易,1943
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15739
號），因被告為有罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於不法所有之意圖，於民國95年7月6日上午7時許
    ，在台北縣深坑鄉○○路○段280號華屋實業股份有限公司（
    下稱「華屋公司」）圍牆外，徒手竊取該公司所有之電纜線
    （長約24公尺，直徑約4公分，總重量為75公斤，價值約新
    台幣15.000元），得手後據為己有，並離去現場。嗣於同日
    中午12時許，甲○○在深坑鄉○○路○段107巷巷底土地公廟
    前，利用美工刀1支、砂輪機1台切割上開電纜線時，為警查
    獲，始偵知上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右揭事實訊據被告甲○○供認不諱，核與被害人賴美真（華
    屋公司負責人）警訊、審理中之指認相符，復有贓物認領保
    管單1紙附卷可稽，堪證被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於93
    年間，因犯違反毒品危害防制條例案件之罪，經本院判處有
    期徒刑3月確定，於93年6月8日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑，茲於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，依法應加重其刑。
    爰審酌被告在審理中坦承犯行，態度良好，並對在庭之被害
    人當場表示悔意，保證絕不再犯，及本件取得之財物價值非
    高，且於得手後已遭查獲並返還被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並宣告易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                     刑事第十五庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                 書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
中華民國刑法第320條
己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5
年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或第三人
不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
