【裁判字號】    95,訴,6130
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6130號
被      告  辛○○
訴訟代理人  壬○○
            庚○○
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林明正律師
複代  理人  朱容辰律師
            陳伊甄律師
上列當事人間損害賠償事件，被告聲請停止訴訟程序，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按最高法院18年抗字第56號判例闡示：「訴訟全部或一部之裁判
，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關係
是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成立之法
律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即毋庸中止。
」次按同院48年台上第713號判例闡示：「刑事訴訟法第504條（
現行法為第500條）所謂，應以刑事判決所認定之事實為據者，
係指附帶民事訴訟之判決而言，如附帶民事訴訟經送於民事庭後
，即為獨立民事訴訟，其裁判不受刑事判決認定事實之拘束。」
查本件原告主張被告侵害其財產權，提起民事訴訟，本院民事庭
自得獨立審判，不受刑事判決所認定事實之拘束，換言之，刑事
訴訟結果非為本件民事訴訟法律關係是否成立之依據，被告依民
事訴訟法第182條第1項規定，聲請於刑事訴訟終結前停止本件民
事訴訟程序，尚有未合，不應准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
