【裁判字號】    93,重上,573
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第573號
上  訴  人  Ｍ○○
訴訟代理人  曾文杞律師
上  訴  人  辛○○（即林阿傑之承受訴訟人）
            戊○○
            Ｉ○○
            丙○○
            丁○○
            辰○○（即子○○之承受訴訟人）
            Ｊ○○
兼上 一 人
訴訟代理人  Ｋ○○
上八人共同
訴訟代理人  李秋銘律師
複代 理 人  黃金亮律師
上  訴  人  寅○○
上  一  人
訴訟代理人  葉民文律師
上  訴  人  宇○○
            Ａ○○
            天○○
            亥○○
            宙○○
            戌○○
兼上 六 人
訴訟代理人  黃○○
上七人共同
訴訟代理人  沙慧貞律師
            陳清進律師
複代 理 人  張瑄律師
視同上訴人  庚○○
            壬○○○
            癸○○（原名林莊勝祥）
上三人共同
訴訟代理人  林志嵩律師
視同上訴人  酉○○
上  一  人
訴訟代理人  未○○○
視同上訴人  午○○○
            地○○
            Ｈ○○
            甲○○
上  一  人
訴訟代理人  Ｅ○○
視同上訴人  Ｇ○○
            申○○
            己○○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
視同上訴人  玄○○
            Ｆ○○
上  一  人
訴訟代理人  Ｃ○○
視同上訴人  Ｂ○○（即Ｄ○○之訴訟承當人）
視同上訴人  Ｌ○○
            丑○○
兼上 一 人
訴訟代理人  卯○○
被上 訴 人  巳○○
訴訟代理人  張麗玉律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年7月31日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之事實及理由欄四（二）（即原判決第十四頁
第八行）及六（三）２（５）（６）（即原判決第二十頁第四行
、第九行）關於「酉○○之配偶未○○○」之記載，應更正為「
酉○○之母未○○○」；原判決原本及正本之事實及理由欄七（
四）３（即原判決第二十九頁第十行至第十二行、第十四行、第
十六行、第十八行）關於「Ｄ-1」之記載，應更正為「Ｄ-5」；
原判決原本及正本之事實及理由欄七（九）４（即原判決第三十
六頁倒數第六行）關於「至E-1部分土地，應以每坪15萬元折算
其價值」之記載，應更正為「至E-1部分土地，應以每坪11萬元
折算其價值」；原判決原本及正本附表一、附表一之附件、附表
二、附表三、附表三之附件關於誤算之部分，應分別更正為如本
裁定附表一、附表一之附件、附表二、附表三、附表三之附件所
示。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決之原本及正本，有如主文所示之誤寫，應予
    更正；又本院上開判決之附表一、附表一之附件、附表二、
    附表三、附表三之附件，均係依「E-1部分土地，以每坪15
    萬元折算其價值」為計算標準，但該計算標準有誤寫之情形
    ，此參諸原判決第29頁第8行、第22行至第25行等記載即明
    ，故一併將各該誤算之部分，予以更正如本裁定附表一、附
    表一之附件、附表二、附表三、附表三之附件所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。（依民事訴訟法第232條第三項但書之規定）
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
