【裁判字號】    95,重上,145
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還無權佔有房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第145號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            甲○○
訴訟代理人  毛國樑律師
被  上訴人  台北市政府環境保護局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王宏濱律師
上列當事人間返還無權佔有房屋等事件，對於中華民國94年4月6
日臺灣臺北地方法院93年度重訴字第207號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上
訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444
條第1項但書之程序，民事訴訟法施行法第9條定有明文。查，本
件上訴人乙○○、丁○○、甲○○提起上訴，未繳納第二審裁判
費，上訴人雖曾聲請訴訟救助，惟經本院於民國95年5月29日裁
定駁回確定，嗣上訴人於同年7月5日委任律師為訴訟代理人後，
猶迄未補正，其等上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項本文
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
