【裁判字號】    95,聲,1820
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1820號
聲 請 人即
選任辯護人  徐國楨律師
被      告  甲○○
上列被告因95年度上訴字第3479號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊自94年12月間被收押以來，迄今已近10個
    月，因伊長期患有重度憂鬱症，在桃園看守所在押期間，曾
    數度精神異常，有嚴重自殺傾向，而為所方安排至病房看護
    ，伊家人甚為憂心其病情惡化，請審酌被告身體狀況及素行
    尚佳，准予交保云云。
三、茲查被告自本院95年9月13日接押以來，台灣台北看守所未
    曾函知本院加以戒護之情事（本院95年度上訴字第3479號卷
    ），聲請人又未提出任何證明文書，資以證明被告現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒，此外，選任辯護人為被告所列聲請
    意旨均與刑事訴訟法第114條所列各款事由不相符合，被告
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
