【裁判字號】    95,交上訴,100
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上訴字第100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交易
字第207號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署95年度偵字第4557號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方
    法院以九十二年度易字第四００號判處有期徒刑七月確定，
    於民國九十三年五月二十一日執行完畢。仍不知悛悔，於九
    十四年十月二十二日上午五時三十分許，駕駛車號六０六八
    —ＪＴ號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路往臺北縣八里
    鄉方向行駛，途經臺北縣五股鄉○○路四段獅子頭上坡處頂
    點外側車道時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有乙○○因公修繕該
    處自來水管線後，正欲駕駛其暫停於臺北縣五股鄉○○路四
    段獅子頭上坡處頂點外側車道之車號ＨＣ—七一二九號自用
    小客車離去，甲○○所駕駛之車號六０六八—ＪＴ號自用小
    客車遂自後追撞乙○○所駕駛之車號ＨＣ—七一二九號自用
    小客車，致乙○○受有背部挫傷疼痛、兩側下肢挫瘀傷、頸
    椎受傷、疑肌腱、韌帶拉傷等傷害（過失傷害部分業據乙○
    ○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分確定）。詎甲○○明
    知駕車肇事致人受傷，竟未停車查看並救護傷患，或報請警
    察及救護單位前來處理，反而逕自駕車逃逸現場。嗣因乙○
    ○記下肇事車輛之車號並報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北縣警政府察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人即證
    人乙○○於警詢、偵查中所證述之情節相合，復有全民醫院
    診斷證明書、新光吳火獅紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府
    警察局蘆洲分局Ａ３類道路交通事故調查報告表、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故現場圖各一份及現
    場車損照片十張附卷可參。綜上所述，足見被告之自白核與
    事實相符，應可採為論罪科刑之依據。本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動
    力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告前於九十二年間
    ，因犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以九十二年度易字第四
    ００號判處有期徒刑七月確定，於九十三年五月二十一日執
    行完畢，此有被告前案紀錄表一份附卷可參，其受有期徒刑
    之執行完畢後，於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1
    項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，依刑法第2條第1項規定，應逕
    依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑，被告上訴
    本院後，依新刑法第2條第1項規定，仍應適用行為時法，則
    原判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第185條之4、（修正前刑法
    ）第47條之規定，並審酌被告未能遵守交通規則致發生本件
    道路交通事故，肇事後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，
    意圖逃避責任，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，實
    應予非難，惟念其犯後坦認犯行，且已與告訴人達成和解，
    賠償告訴人之損失，有刑事聲請撤回告訴狀及和解書各一份
    附卷可參，足認其犯後態度良好等一切情狀，認被告甲○○
    駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒
    刑柒月等，經核尚屬妥適，被告上訴請求輕判為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
