【裁判字號】    95,再易,138
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    給付酬金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度再易字第138號
再審原告    甲○○
再審被告    永泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付酬金事件，再審原告對於中華民國95年8月15
日本院94年度上易字第986號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院於民國（下同）95年 9月19日命其於收受裁定正本之翌日
起7日內補正，核該裁定已同年9年25日送達，有送達證書附卷可
稽（見本院卷第14頁）；惟再審原告逾期迄未遵行，亦有本院裁
判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷第15頁）。揆諸前開說明，應
認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95
條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
