【裁判字號】    95,聲再,210
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第210號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院95年度上易字第612號，中華
民國95年6月8日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人原係以正惠（聲請狀誤寫為匯）
    有限公司（下稱正惠公司）之名義向劉坤所屬之天府集團借
    款，因正惠公司之資格不服，然而再以當初介紹認識劉坤之
    香港粵港國際工程公司負責人蕭志允。該蕭志允願意出庭為
    聲請人作證，所有借貸和劉坤所要求之費用與合約之文件，
    聲請人將於十日內補上告訴人之撤銷告訴狀及債務清償和解
    書。聲請人係因受劉坤所騙，且不容易請得蕭志允證明劉坤
    為蕭志允所介紹， 爰依刑事訴訟法第421條、第420條第1項
    第6款等規定，聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰．．．．六、因發現確實之新證據，足認
    受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪
    名之判決者，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文。 而
    刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂 「發現確實之新證據」
    ，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身
    形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限（最高法院33
    年抗字第70號、40年臺抗字第2號、41年臺抗字第1號判例參
    照）。次按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第
    420條之規定外，其經第二審確定之有罪判決， 如就足生於
    影響判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。 而所謂重要證據
    漏未審酌，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決所認定之罪名，並於第二審判決前已發現
    而提出之證據，未予審酌者而言。又法院認為再審無理由者
    ，應以裁定駁回，刑事訴訟法第434條第1項亦定有明文。
三、經查：聲請人聲請意旨以係遭第三人劉坤所騙，並將商請第
    三人蕭志允證明確有將劉坤介紹與聲請人；且將於十日內補
    提告訴人之撤銷告訴狀及債務清償和解書等情，而認此屬刑
    事訴訟第420條第1項第6款之「發現確實之新證據」， 並據
    以提起再審。 惟刑事訴訟第420條第1項第6款所定之再審事
    由，需該證據於事實審法院判決前業已存在，而為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據之
    形式觀察，須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限，始足當之。依聲請意旨所舉「發現確實之新證據」，就
    證據之形式觀察，尚不足以動搖原有罪確定判決，而為受判
    決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，足認
    聲請意旨指稱所舉證據確合於刑事訴訟 第420條第1項第6款
    之「發現確實之新證據」，要屬無據。再依本院95年度上易
    字第612號確定判決所載，聲請人所舉證據， 既未於第二審
    判決前提出並供審酌；且自形式觀察，尚不足以認定受判決
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認定之罪名，則聲
    請意旨所舉， 自非屬刑事訴訟法第421條所定之重要證據漏
    未審酌。 縱上所述，聲請意旨所稱，既與刑事訴訟第420條
    第1項第6款、第421條所定再審事由要屬不合， 足見本件聲
    請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
