【裁判字號】    95,聲,1827
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1827號
聲  請  人  錦翔實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係位於桃園縣觀音路工業七路產不動
    產之拍定人，台灣桃園地方法院檢察署偵辦源欣企業股份有
    限公司、甲○等人違反廢棄物清理法乙案，將系爭廠房內部
    分設備實施扣押後，既未命人看守、亦未命適當之人保管，
    迄今歷時數年，持續置放聲請人所標購之廠房內，嚴重影響
    聲請人之權益云云。
二、按扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第2項定有明文。查聲
    請人係不動產拍定人，並非扣押物所有人、持有人或保管人
    ，並無權利請求就系爭扣押物負保管之責，本件聲請自無理
    由，應予駁回。至系爭扣押物，本院已另行裁定分別發還源
    欣企業股份有限公司、新銘鐵工廠股份有限公司，俟裁定確
    定後，即可搬離現場，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
