【裁判字號】    95,抗,828
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第828號
抗  告  人  甲○○
                    號2樓
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
具  保  人  乙○
                    號2樓
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
95年6月15日裁定（95年度聲字第1649號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人甲○○因贓物案件，經台灣板橋地
    方法院檢察署95年度執字第601 號案件執行時逃匿，經該署
    於95年4月27日通緝在案，具保人乙○經通知未遵期通知或
    偕抗告人到案接受執行，自應將具保人所繳保證金新台幣一
    萬五千元沒入之。
二、抗告意旨略以：抗告人前因毒品危害防制條例及贓物罪，經
    定執行刑為1年2月，指揮書載明裁判日期為95年4 月26日，
    而裁判確定日期為95年5月7日。而本件原審裁定記載95年4
    月27日通緝，使抗告人百思不得其解云云。
三、經查：
(一)抗告人所涉贓物乙案，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑七
    月後，抗告人不服提起上訴，經本院於94年12月30日以94年
    度上易字第2056號判決上訴駁回而確定。抗告人另因違反毒
    品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院於94年12月7 日
    判處有期徒刑八月確定。上開二罪，經檢察官聲請定執行刑
    ，由本院於95年4 月26日裁定應執行有期徒刑一年二月確定
    ，該裁定於95年5月7日確定，有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽。
(二)上開贓物案件，於偵查中經檢察官准予以新台幣一萬五千元
    具保，由具保人乙○具保後將抗告人釋放，有收據乙紙可參
    ，贓物案件確定後，台灣板橋地方法院檢察署於95年2 月24
    日通知具保人乙○女士，請通知或帶同抗告人於95年3 月16
    日上午10到案執行，該通知已於95年3月2日送達，屆期抗告
    人未到案執行。因抗告人籍設新竹，台灣板橋地方法院檢察
    署乃另函請台灣新竹地方法院檢察署代執行，該署於95年4
    月24日核發拘票，因抗告人許久未返該址，拘提無著，始悉
    抗告人已於95年4 月27日因執行上開毒品危害防制條例案件
    遭通緝在案，此有通知函、送達證書、拘票、通緝書各乙紙
    在卷可佐，足認抗告人確有逃匿之情形。
(三)抗告人雖以前詞置辯，惟本案贓物案件係於94年12月30日確
    定，並移送執行，已如上述。抗告人所指95年執更丁字第
    713號裁定，則係依檢察官聲請，將抗告人所涉上開贓物及
    毒品危害防制條例二罪，定應執行之刑，該聲請案件於94年
    4月26日裁定，於95年5月7日確定，二者不可混為一談。上
    開贓物案件，既早於94年12月30日確定，並移送執行，因抗
    告人於94年4月27日遭通緝，認有逃匿情形，而裁定沒入，
    並不因嗣後檢察官聲請將該贓物案件與他案定執行刑，聲請
    案件確定在後而受影響。
四、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。原審依上開規定，裁
    定將乙○所繳保證金一萬五千元沒入，與法並無不合。本件
    抗告，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
