【裁判字號】    93,重上,433
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第433號
聲  請  人
即上 訴 人  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳素雯律師
複 代 理人  李巾律師
相  對  人
即追加原告  戊○○○
            丁○○○  原住日本.
上列聲請人因與被上訴人英屬維京群島商超庚有限公司間返還不
當得利事件，聲請裁定追加相對人鍋田維子、丁○○○為原告，
本院裁定如下：
    主      文
相對人戊○○○應於收受本裁定之日起七日內追加為原告。
追加相對人丁○○○為原告。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係基於繼承權，而請求被上訴人返還
    伊等被繼承人張瑞祥（下簡稱張瑞祥）之遺產（下簡稱系爭
    遺產），但因系爭遺產尚未分割，仍為全體繼承人公同共有
    ，是本件起訴須以公同共有人全體為原告，其當事人適格始
    無欠缺。查張瑞祥之子女除聲請人乙○○、丙○○、甲○○
    （以下合簡稱聲請人）等3名婚生子女外，尚有張瑞祥於日
    本依日本法認領之非婚生子女，即相對人戊○○○、丁○○
    ○（下合簡稱相對人，單指其中一人時，則逕稱其名），聲
    請人已將本件起訴狀及通知內容翻譯成日文，並寄與相對人
    及戊○○○委託日本辯護士己○○○；然相對人部分均遭退
    回，己○○○則代戊○○○回函表達拒絕共同訴訟之意。為
    此，爰分別依民事訴訟法第56條之1第1項、第3項規定，請
    求裁定命相對人追加為原告云云。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。經查，聲請人對被上訴人提起返還不當得利訴訟，其
    訴訟標的為基於公同共有之繼承權所生之不當得利及所有物
    返還請求權，因張瑞祥之繼承人除聲請人外，尚有張瑞祥於
    日本依日本法認領之非婚生子女即相對人，對於訴訟標的必
    須合一確定而應共同起訴，經聲請人將起訴狀及通知內容翻
    譯成日文寄與戊○○○及其委託日本辯護士己○○○，但戊
    ○○○部分遭退回，己○○○部分則回函表達拒絕共同訴訟
    之意，有戊○○○存證信函及被退回之信封封面、己○○○
    存證信函之回執、回函內容及回函中文翻譯影本在卷可按（
    分別見本院（二）卷第31頁至第39頁、第49頁至第58頁）。
    嗣經本院於95年7月5日裁定命戊○○○應於本裁定送達後20
    日內，向本院提出書狀陳述是否同意追加為原告之意見，復
    經戊○○○委託日本辯護士己○○○於同年9月20日函覆表
    示無法同意被追加為原告，亦有該函文及中文翻譯影本附卷
    足參。由是可知，戊○○○拒絕同為原告，且無正當理由，
    揆諸上開規定，聲請人聲請裁定命戊○○○應於一定期間內
    追加為原告，逾期視為已一同起訴，經核並無不合，應予准
    許。
三、又按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如未共
    同起訴之人所在不明，經原告聲請命為追加，法院認其聲請
    為正當者，得以裁定將該未起訴之人列為原告，民事訴訟法
    第56條之1第3項亦定有明文。查聲請人對被上訴人提起之返
    還不當得利訴訟，丁○○○亦同為系爭遺產之繼承人，是其
    對於訴訟標的必須合一確定，而應共同起訴。惟經聲請人將
    起訴狀及通知內容翻譯成日文寄與丁○○○而遭退回，有丁
    ○○○存證信函及被退回之信封封面（見本院（二）卷第40
    頁至第48頁）在卷可按。是參諸上開規定，聲請人因丁○○
    ○所在不明，而聲請裁定命將丁○○○列為原告，經核亦無
    不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
