【裁判字號】    95,再抗,1
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權暨不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度再抗字第1號
聲  請  人  盛香珍食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收人.
上列聲請人與相對人丙○○聯合律師事務所 (O'REILLY,COLLINS
& DANKO )等間侵權暨不當得利事件，聲請人對於中華民國91年5
月26日本院94年度抗字第509 號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第 2
項規定，繳納裁判費新台幣 1千元，此為必須具備之程式。又民
事訴訟法第505 條 (原第501條)規定，除本編別有規定外，再審
之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定。向第二審法院
提起再審之訴，未繳裁判費者，依同法第444條 (原第441條)第1
項但書之準用，審判長固應定期間先命補正，但民事訴訟法施行
法第9條 (原為第11條)規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依
書狀之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟
法第444條但書之程序，此項規定，亦在準用之列 (27 年滬抗第
52號判例意旨參照 )。本院聲請人聲請再審，未據預納裁判費，
雖同時聲請訴訟救助，然該聲請業經本院於民國95年 1月16日以
95年聲字第9 號裁定駁回，聲請人雖提起抗告，亦經最高法院於
95年7月13日以95年度台抗字第407號裁定駁回其抗告，茲已逾相
當期間，聲請人仍未補正，依上開說明，其再審之聲請自非合法
，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                               書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
