【裁判字號】    95,交抗,809
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第809號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年8月31日所為裁定（95年度交聲字第517號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、抗告意旨略以：台灣士林地方法院檢察署檢察官之94年度調
    偵聲字第346號不起訴書內文所述，抗告人並無肇事致人受
    傷後故意逃逸之情事，且無任何積極之證據證實抗告人有何
    犯行，足證台北區監理所裁罰課於94年9月26日對抗告人所
    為吊銷駕駛執照終身不得考領之處分有重大明顯之瑕疵，依
    行政程序法第111條第7項之規定，應屬無效之行政處分；抗
    告人向台北區監理所裁罰課提出申訴，回覆以依道路交通案
    件處理辦法第32條之規定：「不服主管機關裁決聲明異議交
    通案件，除法院有停止執行之裁定外，原處分機關應即為執
    行。」駁回抗告人之申訴，抗告人依此向管轄之臺灣士林地
    方法院提出異議，臺灣士林地方法院交通法庭法官以「難謂
    適法」為由，駁回抗告人聲請停止執行之異議聲明，矛盾之
    處，實難令人信服云云。
貳、經查：
一、受處分人聲請意旨略以：受處分人對於臺北區監理所裁決北
    監自裁字第40-C00000000號違反道路交通事件所為吊銷受處
    分人駕駛執照，終身不得考領駕駛執照之處分，聲請停止執
    行等語。
二、查受處分人對於上開裁決聲明異議，經原審法院以94年交聲
    字第758號裁定異議駁回確定在案，此有審理單在卷可按。
    遍觀道路交通管理處罰條例法條全文，無受處分人對於主管
    機關裁決聲明異議案件經法院裁定確定後，可向法院聲請停
    止執行之規定，即依同條例第89條第1項法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，亦查無可聲請停止執行之明
    文，是受處分人之聲請，於法無據，綜上，原審因認本件聲
    請停止執行難謂適法，應予駁回，經核並無不當。本件抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  施俊堯
                                法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
