【裁判字號】    95,上,200
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第200號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間土地所有權移轉登記事件，不服
中華民國95年9月18日本院95年度上字第200號所為裁定，提起抗
告（按應為抗告，而誤為異議）未依法繳納裁判費新台幣1千元
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第10庭
                        審判長法  官  阮富枝
                              法  官  黃豐澤
                              法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
