【裁判字號】    93,重訴更(一),18
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              93年度重訴更(一)字第18號
原      告  中華開發工業銀行股份有限公司（即中華開發信託
            股份有限公司）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄭惠蓉律師
            鄭旭廷律師
上列一人
複代理人    鄭涵雲律師
被      告  乙○○    住台北市○○路325巷19弄44號3樓
訴訟代理人  江燕偉律師
            劉祥墩律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭於民國85年1
  月24日裁定移送後，於92年8月28日具狀主張依民法第544條規
  定請求損害賠償，核屬訴之追加，未據繳納追加部分之第一審
  裁判費新臺幣408,000元，經本院裁定命原告於7日內補正，上
  訴人已於95年8月29日收受裁定，有送達證書在卷可憑，茲已
  逾期限，原告迄仍未補正，其追加之訴顯不合法，應予駁回。
二據上論結，本件追加之訴為不合法。依民事訴訟法第249條第1
  項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                              書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
