【裁判字號】    95,上訴,2116
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2116號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國95年9月27日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本所載之「法官江國華」，應更正為「法官張正亞」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本原記載之「法官江國華」，係繕打錯誤，應更
    正為「法官張正亞」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
