【裁判字號】    94,上,1005
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確認董事委任關系不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度上字第1005號
上  訴  人  匯豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認董事委任關系不存在事件，上訴人匯豐證
券股份有限公司對於中華民國95年6 月27日本院判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第442 條第1 項定有明文，此項規定，
    於第三審程序準用之，復為同法第481 條所明定。本件上訴
    人匯豐證券股份有限公司提起上訴，未繳納第三審裁判費及
    未依規定委任律師或具律師資格關係人為訴訟代理人，經本
    院於95年9 月13日裁定限期命其於7 日內補正，該裁定業於
    95年9 月22日以寄存送達方式送達予上訴人，有送達證書在
    卷可稽（見本院卷第95頁），上訴人逾期迄今仍未補繳到院
    或委任律師，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑（見本院卷
    第96頁），其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
