【裁判字號】    95,上,674
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第674號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年6月23日臺灣板橋地方法院94年度重訴字第368號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費用，此為必須具
    備之程式，如未繳納裁判費，經審判長定期命其補正而不補
    正者，即屬上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第444條第1項定有明文。查：本件上訴人提起上訴，
    未繳納第二審裁判費，經本院於95年10月4 日言詞辯論期日
    裁定限期命其於七日內補正，茲已逾限，仍未遵行，有本院
    95年10月12日裁判費或訴狀查詢表在卷可按，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
