【裁判字號】    95,聲再,296
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第296號
    再審聲請人  甲○○
    即受判決人
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院95年度上易字第1391號，中
華民國95年8月23日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院94年度
易字第55號、臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第15197號；
移送併辦94年度偵字1359號、94年度偵字第10413號），聲請再
審，裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以，原確定判決有下列重要證據漏未審酌，依刑
    事訴訟法第421條規定提起再審：
(一)聲請人為原確定判決附表編號1犯行後，為工字鐵所有權人
    林國泰發現報警，當場查獲共犯張恆國、黃竣堂。聲請人甲
    ○○則趁隙逃逸，經警於忠義路與台105線交岔口處逮捕到
    案。
    聲請人對此犯罪事實及犯意聯絡均否認。
(二)聲請人為原確定判決附表編號2犯行後，經警調閱0000-000-
    000門號申請人資料，查得該門號為聲請人所使用。但前述
    門號手機並非聲請人所有，聲請人只於該某日，在餐廳用餐
    時，向餐廳服務生暫借使用一次。
(三)聲請人為原確定判決附表編號3犯行後，經工廠守衛朱文輝
    通知高登財，報警循線查獲。聲請人否認有此犯行。
(四)原審審理程序中，聲請人的供詞與其他被告的供述，既有不
    一，必然有一方的供詞「不實在」。法院應依職權將聲請人
    移付測謊。但原審及第二審，均未踐行測謊程序，即以其他
    被告轉嫁的供述為不利於聲請人的認定。
    前審判決，有「重要証據，漏未審酌」的法定再審事由，聲
    請裁定准予再審等語。
二、刑事訴訟法第421條所謂重要證據漏未審酌，指第二審判決
    前已經提出的重要證據未予審酌，且該證據必須可認為足以
    動搖原判決的事實認定。若證據已經提出，經原確定判決加
    以指駁，並敘明不採信的理由；或縱使未提出斟酌，而如經
    斟酌也不足以動搖原判決，或判決確定後才發現的證據，判
    決當時無從審酌，均非所謂重要證據漏未審酌，不足以構成
    聲請再審的事由。最高法院28年度抗字第8號、35年特抗字
    第21號判例可參照。
三、原確定判決已就聲請人附表編號1、3的犯行部分，審酌共同
    被告張恒國、黃竣堂於警詢、偵查及第一審審理的證詞、證
    人即重油回收業者蔡志成於警詢、偵查及本院前審審理時的
    證述，參酌被害人即工字鐵所有權人林國泰於原審審理的證
    詞、被害人即重油所有權人高登財於警詢、偵查的證述，及
    車籍作業系統查詢認可資料、蔡志成名片、嘉隆窯業股份有
    限公司進出貨物登記簿等證據，本於經驗及論理法則，對何
    以認定聲請人竊盜犯行成立的理由，於理由欄詳細敘明，並
    對聲請人的辯解不可採信一一指駁。
    聲請人所稱，附表編號2犯行的0000-000-000號電話非聲請
    人所有一情，原確定判決就聲請人如何自電話所有權人處取
    得該電話使用、如何以該電話要求不知情的司機鄭水連前往
    載運、竊取被害人徐傳拾起毛機2台並出售予資源回收場等
    情，均於判決理由欄二，詳細論述明確（原判決第3頁至第
    4頁），並無漏未審酌。
    至於聲請意旨認法院未進行移付測謊程序，屬重要証據漏未
    審酌，也有誤解。測謊鑑定固然可為審判參考，但並非判斷
    的唯一及絕對依據。鑑驗結果是否可採，應由法院斟酌取捨
    （最高法院91年度臺上字第4080號、85年度臺上字第5791號
    判決意旨參照）；測謊的證據方法採用與否，屬於法院職權
    裁量事項。原確定判決以事證已經明確，聲請人連續竊盜犯
    行，可以認定，而未實施測謊程序，於法並無不合。聲請人
    以此為再審事由，並無理由。
四、確定判決就聲請人所舉上述再審事由，既均已詳細指駁論述
    ，並無聲請人所稱漏未審酌情事，也無新證據可認上述確定
    判決的認定有誤。
    聲請人聲請再審，無非就聲請人自己認為原審未採信對聲請
    人有利的證據而為言詞指稱，並未指明究竟發現何等確實於
    「第二審判決前已經提出的重要證據未予審酌」，以及該證
    據有何「足以動搖原判決事實認定」的證據。
五、再審聲請，無理由，應予駁回。依刑事訴訟法第434條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  蔡聰明
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
