【裁判字號】    95,上易,236
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第236號
上 訴 人 即
附帶被上訴人  戊○○
              敬通針織工業有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  徐滄明律師
被上訴人即
附帶上訴人  己○（陳恭然之承受訴訟人）
            丙○○（陳恭然之承受訴訟人）
            甲○○（陳恭然之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  張宜暉律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年6月27日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄、事實及理由欄中關於「丁○」之記載，應更正
為「己○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  黃嘉烈
                            法  官  王聖惠
 正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
