【裁判字號】    95,聲,1829
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1829號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣基隆監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者， 於
    各刑中最長期以上，各刑合併之刑期以下，定期刑期。但不
    得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「 宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定期刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於受刑人，本件依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑，合先敘明。
二、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院臺
    中分院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認
    聲請為正當，應定其應執行之刑， 爰依刑事訴訟法第477條
    第1項、行為時刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
