【裁判字號】    94,重訴,16
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重訴字第16號
原      告  林昇營造有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉秋絹律師
複 代 理人  趙文銘律師
上列當事人與甲○○、乙○○等間侵權行為損害賠償事件，原告
提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送前來，原告於本院追
加依不當得利法律關係請求，核其訴訟標的金額為新台幣（下同
）2,200萬元，應徵第一審裁判費308,400元，未據原告繳納，茲
限於收受本裁定正本10日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
