【裁判字號】    95,台上,2261
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二二六一號
上  訴  人  正中法稅徵信有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國九
十五年五月九日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第七
七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，其
雖聲請訴訟救助及聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其
聲請業經本院以九十五年度台聲字第五四八號裁定予以駁回，此
項裁定已於民國九十五年九月四日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁判費及委任律師為其訴訟代
理人，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件
有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   二十   日
                                                 Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
