【裁判字號】    95,台上,5576
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十二年十二月二十三日第二審更審判決（九十二年度上
更(一)字第六五九號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署八十八
年度偵字第三四０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，第三審上訴中死亡者
，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第二審
判決，就該案件自為判決。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防
制條例案件，經原審撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人連續
販賣第二級毒品罪刑。上訴人不服，於民國九十三年一月八日提
起第三審上訴，嗣於九十四年三月三十日死亡，有新竹縣竹東鎮
戶政事務所函送之除戶戶籍謄本可稽。依上開說明，應由本院將
原判決關於罪刑部分撤銷，並諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十三   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
