【裁判字號】    95,台非,253
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台非字第二五三號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於台灣南
投地方法院中華民國九十五年五月十七日第一審確定判決（九十
五年度訴字第三二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
四年度偵字第七一八號），認為違背法令，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用法則不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文，又未經許可，持
有可發射金屬具有殺傷力之槍枝者，處三年以上十年以下有期徒
刑，併科新台幣七百萬元以下罰金，槍砲彈藥刀械管制條例第八
條第四項定有明文。本件被告甲○○前因竊盜案件，經台灣高等
法院台中分院判處應執行有期徒刑十月確定，於民國九十三年五
月二十日縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，於九十四年二月十七
日下午四時許，搭乘彭進偉所駕駛車牌號碼二Ｎ－０四四一號自
小客車至南投縣仁愛鄉○○段四一七地號附近產業道路附近，發
現不詳姓名之人所遺失之可發射子彈具有殺傷力之土造獵槍（槍
枝管制編號：0000000000號）一支，及並明知該槍枝
係公告查禁之槍枝，竟萌生為自己不法所有之意圖，將之侵占入
己，並無故持有該可發射子彈具有殺傷力之土造獵槍，迨於同日
晚上十時三十分許，為警於上址附近產業道路查獲甲○○搭乘彭
進偉駕駛上開自小客車，而發現甲○○持有上開獵槍，因而循線
發現上情。案經檢察官提起公訴，並經台灣南投地方法院以九十
五年度訴字第三十二號判處甲○○未經許可，持有可發射金屬具
有殺傷力之槍枝，累犯，處有期徒刑三年六月，扣案可發射金屬
具有殺傷力之土造獵槍一枝沒收。並於九十五年六月十五日確定
在案，有被告之刑案資料查註表及該案判決書在卷可稽。依前開
說明，被告所觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪，其
法定本刑除應處以三年以上十年以下有期徒刑外，尚應併科新台
幣七百萬元以下罰金，法院並無斟酌之餘地。詎原判決疏忽及此
，僅判處被告有期徒刑三年六月，漏未為併科罰金之宣告，自有
判決不適用法則之違背法令，案經確定，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則者，為違背法令，刑事訴訟法第三百七十
八條定有明文。而犯未經許可，持有可發射金屬或子彈具有殺傷
力之槍枝罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百
萬元以下罰金，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項亦規定甚明
。本件原判決事實認定：被告甲○○於民國九十四年二月十七日
下午四時許，在南投縣仁愛鄉○○段四一七地號附近產業道路，
拾獲不詳姓名之人遺失可發射子彈具有殺傷力之土造獵槍一支，
竟意圖為自己不法之所有，將該槍枝侵占入己，而未經許可持有
之等情，因而論被告以刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及槍
砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有可發射金屬具
有殺傷力之槍枝罪（累犯），且認上開二罪間有方法結果之牽連
關係，應從一重之未經許可持有可發射金屬具有殺傷力之槍枝罪
（累犯）處斷，處有期徒刑三年六月等情。然該非法持有槍枝罪
依上開條例第八條第四項之規定，其法定本刑，除應處以三年以
上十年以下有期徒刑外，並應併科新台幣七百萬元以下罰金。故
觸犯本條項之罪，應同時併科罰金刑，法院並無斟酌之餘地。惟
原判決僅判處被告有期徒刑三年六月，竟漏未依上開條文之規定
為併科罰金之宣告，自有判決不適用法則之違法。案經確定，非
常上訴執以指摘，洵有理由。但原判決尚非不利於被告，自應僅
將原判決關於違背法令之部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
