【裁判字號】    95,台上,5586
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年八月十日第二審判決（九十五年度
上訴字第一一七０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
五年度偵字第五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：伊係自首，於第一審及
原審均聲請傳喚證人，而第一審及原審均未依聲請傳喚證人，致
權利受損云云。
惟查：原判決依憑上訴人之自白、證人饒達隆之證言、內政部警
政署刑事警察局民國九十五年二月十四日刑鑑字第○九五○○○
九三一四號槍彈鑑定書、現場及扣押物照片等證據，資以認定上
訴人有原判決事實欄所記載寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍
枝之事實，因而撤銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯之規
定，論處上訴人寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑之判
決（處有期徒刑三年，併科罰金新台幣十萬元），已詳述其所憑
之證據及理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證
明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不
能指為違法。原判決對於上訴人有本件寄藏可發射子彈具有殺傷
力之改造槍枝之犯行，已說明其依憑之證據及理由，並無上訴意
旨所指違背法令之情形。且查原判決已敘明上訴人係自首，並依
自首之規定減輕其刑（見原判決第四頁第三至五行），自無再傳
喚承辦員警以證明上訴人係自首之必要。況原審於最後審判期日
調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其選任辯護人最後
尚有何證據請求調查，上訴人及其選任辯護人均答稱：「無」，
亦未聲請原審傳喚證人為如何之調查（見原審卷第九十頁）。而
本院為法律審，上訴人在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執
為指摘之合法上訴第三審理由。上訴意旨所指各節，或為原審已
加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述
其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並
無違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為調查必要之裁
量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴人徒憑己意任
意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
