【裁判字號】    95,台上,5581
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊昌禧律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  趙建華律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十五年八月九日第二審判決（九十五年度上
重訴字第二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第二九０六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審依想像競合犯之例，分別論處上訴人甲○
○、乙○○共同運輸第一級毒品各罪刑之判決，駁回上訴人等在
第二審之上訴，固非無見。
惟按犯罪事實，應依證據認定之。又共同正犯其應對其他共同正
犯所實施之行為負其全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡者為
限，若他犯所實施之行為，超越原計畫之範圍，而為其所難預見
者，則僅應就其所知之程度，令負責任，未可概以共同正犯論（
本院五十年台上字第一０六０號判例參照）。本件原判決事實欄
認定略謂：上訴人等與成年人何上林共同基於運輸第一級毒品海
洛因，第二級毒品甲基安非他命，及自中國大陸地區私運管制物
品進口至台灣地區之犯意聯絡，由何上林於民國九十四年十二月
二十一日在中國大陸廣東省東莞市「波特曼」酒店，將海洛因二
包及甲基安非他命二包交予甲○○，甲○○經由澳門夾藏闖關於
同日入境，並依何上林電話指示住進高雄市○○○路之「凱羅飯
店」６０５號房等候乙○○，旋何上林再以電話指示乙○○前往
「凱羅飯店」６０５號房拿取毒品，為警當場緝獲等情。因而論
處上訴人等上開各罪刑，雖已在判決內說明其依憑之證據及認定
之理由。但對於乙○○就何上林與甲○○自中國大陸運輸系爭毒
品至高雄市「凱羅飯店」之犯罪行為，是否事先知情有犯意聯絡
？是否為乙○○與何上林之原計畫範圍，是否為乙○○所知悉或
所能預見？均未說明其依憑之證據及認定之理由。即原判決理由
亦認：本件扣案之毒品，係何上林委託甲○○運輸進入台灣，何
上林再委託乙○○前往「凱羅飯店」向甲○○拿取上開毒品（原
判決第一一頁，原判決將向甲○○拿取毒品，誤載為向乙○○拿
取毒品），對於乙○○是否事先知情而有犯意聯絡，並未肯認。
揆之首開說明，因關係乙○○在本件犯罪行為中所應負共同正犯
責任之程度（包括乙○○與何上林之原計畫範圍如何？乙○○對
本件何上林與甲○○之犯罪行為所知之程度如何？是否為乙○○
所能或難以預見？是否已著手於運輸毒品之實行？），以及乙○
○所有被查扣門號0000000000手機與甲○○之犯罪行
為有無共同正犯之關連性，能否在甲○○之主刑項下諭知沒收之
判斷？均有再加調查、審認之必要。上訴意旨指摘原判決有調查
職責未盡及判決理由未備之違法，尚非全無理由，應認有撤銷發
回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
