【裁判字號】    95,台上,5592
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五九二號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第二
五０九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵
字第三一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
惟如原判決文字之記載，僅用語不當或明顯誤繕，而其援引之論
罪科刑法條並無錯誤，且不影響全案判決本旨，應屬裁定更正之
範圍，與判決理由矛盾之情形，迥不相同。茍據此而為指摘，尚
不能認為已具備違背法令之形式，自應認其上訴為違背法律上之
程式，從程序上予以駁回。原判決依憑上訴人甲○○之自白，卷
附詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告，扣案之
第一級毒品海洛因殘渣及含海洛因殘渣之香菸等證據，認定上訴
人確曾於強制戒治執行完畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛
因之概括犯意，自民國九十五年二月間某日開始，至同年三月八
日凌晨二時止，在台北縣蘆洲市○○街三三九號地下室內，以將
海洛因摻入香菸之方法，連續施用海洛因，平均一星期一次，嗣
為警查獲等情。因而維持第一審論處上訴人連續施用第一級毒品
（累犯）罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已綜核全部卷證
資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及得心證之理由。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。而原判決事實欄既僅
認定上訴人一人犯罪，則其於理由內所載「被告二人」之上開犯
行云云，應係「被告」之誤繕。其所用文字雖有不當，然援引之
論罪科刑法條並無錯誤，且該文字之贅載顯然於全案情節及判決
本旨無影響，自與理由矛盾之情形，迥然有別。上訴意旨執此而
為指摘，依上開說明，尚不能認為已具備違背法令之形式，應認
其上訴為違背法律上之程式，從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
