【裁判字號】    95,台上,5588
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第五五八八號
上  訴  人  甲○○（原名：「潘大中」）
            乙○○
上列上訴人等因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十五年八月二日第二審更審判決（九十五年度上更(二)字第一五
０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵字第五
一七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人乙○○於民國八十九年二月二十五日中午
十二時十分許，騎乘上訴人甲○○（原名「潘大中」）母親錢玉
英所有ＸＫＦ－２３８號機車，後載甲○○，沿高雄市○○街由
西往東方向行駛，於途經明德街七十七號前，甲○○見被害人丙
○○手拿皮包走在路旁，即向乙○○提議搶奪被害人皮包。乙○
○同意並將機車駛近被害人，由甲○○乘機下手搶奪被害人之皮
包（內有約新台幣一百元硬幣、手機電池二顆、記事簿一本、計
算機一台），得手後即加速左轉逃逸，適為路人記下機車號碼，
報警循線查獲等情。係以上開事實，業據上訴人甲○○於原審（
更二審）審理中坦承不諱，核與被害人指證之情節相符。且上訴
人乙○○在第一審供稱，伊聽到有人喊叫，才知道有搶劫，伊就
緊張快速離去等語，亦與被害人證述，他們於搶完後加速離去，
馬上左轉彎逃走等情相符。倘乙○○事先不知甲○○行搶，聽到
有人喊叫搶劫時，衡情應減速查看究竟，始符常情，何以反而加
速逃逸，顯然係在行搶後怕被發現，始加速逃離現場。又乙○○
騎機車後載甲○○，若非乙○○知情配合，後座之甲○○亦難以
下手行搶，足見甲○○自白其於行搶之前曾告知乙○○等情，應
屬可信。並明承辦警察劉國章供述，案發後其循線至甲○○家
中潘某外出未回，乃向其母取得潘某生活照，帶回派出所供被害
人指認，被害人即認定甲○○行搶等情；參諸被害人指認甲○○
行搶之警詢筆錄，係於案發當日（八十九年二月二十五日）下午
二時三十分製作，而甲○○則係同日下午五時四十二分始至派出
所製作筆錄，有該二份警詢筆錄附卷可稽，足見承辦警察已於甲
○○到案承認犯行之前，即已知悉甲○○涉案，是甲○○到案自
白，不符合自首之要件等情。因認上訴人二人犯行明確。乃維持
第一審論處上訴人二人共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人
之動產罪刑之判決，駁回其二人在第二審之上訴。已詳細明其
所憑之證據及認定之理由。而以乙○○否認犯行，辯稱伊事前不
知甲○○要搶他人皮包云云，係飾詞卸責，如何不足採信，於判
決理由內詳予指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無認定事實
不依證據等違法情事存在。本件上訴人等上訴意旨，甲○○部分
略以，證人劉國章在原審證述，伊去潘宅，潘母說甲○○騎車出
去，伊未懷疑甲○○搶奪等詞，足證當時並未懷疑甲○○搶奪；
何況甲○○偕同友人到警局時，被害人係指著其友人斥責為何搶
其皮包，而非指責甲○○，被害人顯然無法指認甲○○行搶，據
此甲○○於警詢自白犯行，應符合自首之要件；另乙○○部分則
以，(一)、上訴人等於何時、何地謀議，原判決未說明認定之理由
。(二)、對於乙○○事前是否知情，甲○○供述不一；且其指認乙
○○同意行搶，並無佐證。又甲○○於偵查中所為不利於乙○○
之供詞，係受檢察官威脅所為。(三)、依現場情形，甲○○可輕易
搶奪路旁之被害人，足證無須上訴人配合，上訴人不知情。(四)、
甲○○下手行搶，且乙○○未分得贓物，責任較輕，而原判決量
處相同刑度，亦欠允當各等語。惟查，原判決已說明認定上訴人
等係在機車行駛中謀議搶奪之證據及理由；且原判決係採用甲○
○在原審（更二審）之自白資以認定犯罪，並非依據潘某在偵查
中之供述作為判決之基礎；又共同正犯應對分擔實施之犯行共同
負全部責任，是原審認上訴人等為共同正犯，而在法定刑內量處
相同刑度，亦無違法可言。原判決並無乙○○上訴意旨第一、二
、四點所指摘之違法情事。至其餘上訴意旨所云，又係為單純事
實上之爭執，或係對原審法院認事、採證及證明力判斷之職權行
使，或原判決已說明論斷之事項，專憑己見，任意爭辯，並非依
據卷證資料具體指摘原判決有何違背法令，不足據以辨認原判決
已具備違法之情事。其等上訴，均不合法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
                                法官  洪  明  輝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
