【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(95年度執聲字第697號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應
    執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，比較新舊法之結果，自以舊
    法規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為
    影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，
    經比較新舊刑法第51條第5款規定，應依刑法第2條第1項前
    段規定，適用修正前刑法規定。
三、查受刑人甲○○因犯加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院分
    別判處有期徒刑1年8月及8月，並定其應執行有期徒刑2年，
    復經臺灣高等法院以92年度上易字第467號判決上訴駁回確
    定，嗣又因竊盜案件，再經本院判處有期徒刑1年確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份及臺灣桃園地
    方法院91年度易字第698號、臺灣高等法院92年度上易字第
    467號、本院95年度易字第108號刑事判決書各1份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第2條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
