【裁判字號】    95,重訴,6
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成  律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾日起延長貳
月。
    理  由
上列被告因殺人等案件，本院前以被告犯刑法第302條、第277條
第1項及同法第271條第1項之殺人罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法
第101條第1項第1、3款所定之情形，且認有羈押必要，經於民國
95年5月23日將其收押，並自同年8月23日起延長羈押2月在案，
茲查上項情形仍然存在，認被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  曾宗欽
                                      法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
