【裁判字號】    95,易,1407
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度易字第1407號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4158號），本院裁定如下：
     主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
     理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依
    通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟第220 條、第449 條第2項、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
