【裁判字號】    95,訴,694
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第694號
原      告  甲○○
                        6號
法定代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        17弄.
兼  訴  訟
代  理  人  戊○○原名為徐駿.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十四年度上訴字第三四七四號過失致死案
件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、查本件被告丁○○涉有過失致死之犯罪嫌疑，經臺灣桃園地
    方法院檢察署偵查起訴後，經臺灣高等法院94年度上訴字第
    3474號判決駁回上訴後，現被告不服向最高法院提起上訴，
    而審酌該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟
    刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
本件得抗告。
當事人如不服本裁定者，應於收受本裁定後十日內提出抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
