【裁判字號】    95,壢簡,1312
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第327 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知自己經濟拮据，已無力支付貨款，竟
    意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之概括犯意，先於
    民國91年6 月28日（簡易判決處刑書誤載為同年月8 日），
    以分期付款附條件買賣之方式，向設於桃園縣中壢市○○路
    294 號之大同綜合訊電股份有限公司桃園分公司（下稱大同
    公司）購買RS-502DE（*1）、FT-252 SKU（*2）冷氣乙組，
    為動產擔保交易之債務人，雙方並約定總價款為新臺幣（下
    同）52,250元，除頭期款8,250 元外，其餘款項自91年6 月
    起，每月25日付款乙次，共分11期給付，每期繳交4,000 元
    ，且約定標的物應放置在桃園縣八德市○○路252 巷15弄8
    號住處，在價金未付清前，標的物之所有權仍屬大同公司所
    有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質
    、移轉、抵押或為其他處分，甲○○並隱瞞無力付款之事實
    ，以此等方法使大同公司店員陷於錯誤，將上開標的物即冷
    氣乙組交付給甲○○使用，詎甲○○取得上開標的物後，即
    拒繳款項，復將上開財物遷移約定地點，致大同公司追索無
    著，致生損害。甲○○另承續前詐欺犯意，又隱瞞其無力付
    款之事實，於91年7 月9 日向大同公司購買冷氣乙組（型號
    TW-632DC）、行動電話2 支、冰箱1 台，共96,040元，使大
    同公司店員陷於錯誤，被告以口頭或簽單方式，未付任何貨
    款，大同公司即交付上開物品。甲○○取貨後隨即避不見面
    ，大同公司始知遭騙，共計損失貨款128,160 元（另有滯納
    金5,940 元）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警本院審理中之自白。
  (二)大同公司告訴代理人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)訂購大同產品附條件買賣繳款契約書影本1 紙、貨品移轉單
    影本3 紙、分期繳款單據1 紙、告訴代理人黃中斌結算之積
    欠貨款單據1 紙。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑後，聲請改依協商程序審理，
    經檢察官與被告於審判外達成下列合意，且被告認罪：(一)被
    告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，緩刑3 年；(二)被告願依桃園縣中壢市調解委員
    會95年5 月16日95年刑調字第214 號調解書所示之內支付告
    訴人大同公司賠償金（內容如下述附記事項所示；此並得告
    訴人大同公司之同意），檢察官聲請改依協商程序而為判決
    。查本件並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列各款情形，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，動產擔保交易法第38條，修正
    後刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，行為時刑法第339
    條第1 項（罰金刑最低度依修正前刑法第33條第5 款），修
    正前刑法第41條第1 項前段、第55條、第56條，修正後第74
    條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、附記事項：被告應依桃園縣中壢市調解委員會95年5 月16日
    95年刑調字第214 號調解書所示之內容支付告訴人大同公司
    賠償金，即：(一)被告應支付告訴人大同公司共134,100 元；
    (二)給付方式：自95年6 月起至100 年11月止，每月15日按月
    給付2,000 元，100 年12月15日給付2,100 元，如一期不履
    行，視為全部到期（其中95年6 月1 日至95年9 月22日之部
    分，已按時履行）。
七、本判決除有刑事訴訟法第452 條、第455 之4 第1 項第1 、
    2 、4 、6 、7 款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
八、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第十二庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
