【裁判字號】    95,聲,3302
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第6106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年伍月。
    理  由
一、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國
    94 年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51 條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段，
    刑法第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                       刑事第六庭 法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
