【裁判字號】    95,促,44934
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第44934號
債  權  人  鴻碩資訊有限公司
                        弄1-.
法定代理人  乙○○
                        弄1-.
債  務  人  浚鴻企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人浚鴻企業有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，查債務人浚鴻企業有
    限公司設立登記地址係位於新竹縣竹東鎮○○街101 巷54巷
    15號1 樓，其公司登記所在地，非屬本院之管轄區域，有經
    濟部公司基本資料查詢單附卷可資查稽，依同法第510 條規
    定本院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
