【裁判字號】    95,壢簡,1152
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1152號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五三九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被害人甲○○係在桃園縣平鎮
    市○○路、上海路口之中國信託商業銀行提款機將新台幣五
    萬元匯入被告中國信託上業銀行竹北分行之帳戶中」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議參照）。經查：
  （一）刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑所得
        科或併科之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行
        法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法
        修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
        。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
        條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
        日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
        額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主
        刑之種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元
        計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十
        九條第一項詐欺取財罪所得科或併科之罰金刑最高為新
        台幣三萬元、最低為新台幣一千元；然依被告行為時之
        刑罰法律，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
        規定得提高之倍數為二倍至十倍及刑法第三十三條第五
        款規定之罰金最低額一元計算，刑法第三百三十九條第
        一項之詐欺取財罪所得科或併科罰金刑最高額為一萬元
        ，最低額為銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算
        新台幣條例第二條換算為新台幣，最高額雖與新法同為
        新台幣三萬元，然最低額僅為新台幣三元。因此，比較
        上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未較有利
        於被告。
  （二）刑法第三十條之幫助犯規定，於九十四年一月七日修正
        ，九十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪
        者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
        罰，得按正犯之刑減輕之。」，現行刑法之規定則為：
        「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫
        助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
        。」，揆諸本條之規定，僅係將「從犯」修正為「幫助
        犯」，此僅為用語之變更，非現行刑法第二條第一項之
        「法律有變更」，自無庸為新舊法之比較。
  （三）刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規
        定，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同
        條項（「得以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰
        金」）及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪
        除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則係
        以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新
        台幣幣值後，以新台幣三百元、六百元、九百元折算一
        日。是比較修正前、後之易科罰金折算標準，修正後之
        刑法並未較有利於被告。
  （四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
        決議及九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第一項
        前段、後段規定之「從舊從輕」原則，自應全部適用被
        告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
三、按金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識。查
    本件被告乙○○以新台幣二千元之代價出售其帳戶存摺、金
    融卡予不認識之人，即有以自己之帳戶供他人作為詐欺犯罪
    時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，
    為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪
    之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐
    欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯，被告所實
    施者，係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯。是核
    被告所為，係犯修正前刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依修
    正前刑法第三十條第二項從犯之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，惟其於犯罪後坦承犯行、態度尚佳
    ，及其幫助他人詐欺犯行之犯罪動機、目的、手段、造成被
    害人之財產上損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同
    正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併
    為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之行為為加
    工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之原則，對
    於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之
    宣告（最高法院八十六年度台上字第六二七八號判決參照）
    ，查被告出售帳戶存摺及金融卡予他人，該帳戶存摺及金融
    卡已非被告所有，又依前開說明，正犯所有供犯罪所用之物
    ，因被告係為幫助犯，自毋庸諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，九十五年七月一日修正施行後刑法第二條
    第一項前段、修正前刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
