【裁判字號】    95,重訴,273
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第273號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  和陽科技股份有限公司
                        樓之2.
兼法定代理  丁○○
人                      2號1.
被      告  乙○○
                        2號1.
            丙○○
                        之3號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年9月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告和陽科技股份有限公司、丁○○、乙○○、丙○○應連帶給
付原告新台幣柒佰零壹萬零伍拾陸元，及自民國九十五年五月三
十一日起至清償日止，按年息百分之五點四六計算之利息，及自
民國九十五年七月一日起至清償日止，逾期在六個月內，按上開
利率百分之十，逾期六個月以上按上開利率百分之二十計算之違
約金。
被告丁○○應給付原告新台幣肆萬捌仟玖佰伍拾捌元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分十五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣參萬壹仟玖佰陸拾貳元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分十五計算之利息。
訴訟費用由被告和陽科技股份有限公司、丁○○、乙○○、丙○
○連帶負擔百分之九十八點九。餘由被告丁○○負擔千分之七，
由被告乙○○負擔千分之四。
    事實及理由
一、本件被告和陽科技股份有限公司等四人均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：（一）被告和陽科技股份有限公司於民
    國94年4月27日邀同被告丁○○、乙○○、丙○○為連帶保
    證人，簽定借款契約，向其借款新台幣（下同）九百萬元，
    約定利息為基本年息加百分之一點八，借款期間自94年4月
    27 日起至99年4月27日止，借款自實際撥款日起，按月分期
    攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠
    借款全數1次清償，且除按前開約定利率計息外，逾期在6個
    月以內部分，按前開利率10%，逾期超過6個月部分，按前開
    利率20 %加付違約金。詎被告和陽科技股份有限公司自95年
    5 月31日起即均未依約按期償付本息，其借款視為全部到期
    ，共計積欠貸款本金7,010,056 元。（二）被告丁○○於九
    十四年三月三十日與原告簽定小額信用貸款契約，向其借款
    三十萬元，約定年息百分之十五，借款期間自九十四年四月
    四日起至九十五年十月四日止，按月分期攤還本金一萬六千
    六百六十七元，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應將
    所欠一次清償，詎被告僅繳納至九十五年七月四日止，尚欠
    本金48,958元。（三）被告乙○○於九十四年三月三十日與
    原告簽定小額信用貸款契約，向其借款三十萬元，約定年息
    百分之十五，借款期間自九十四年四月四日起至九十五年十
    月四日止，按月分期攤還本金一萬一千一百一十一元，如逾
    期清償，即喪失分期攤還之權利，應將所欠一次清償，詎被
    告僅繳納至九十五年七月四日止，尚欠31,962元。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、卡友樂透
    貸申請書二紙、放款攤還及收息記錄查詢單三紙、放款利率
    歷史資料為證，核屬相符，應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依借款契約及連帶保證之法律關係，請求被告和
    陽科技股份有限公司、丁○○、乙○○、丙○○應連帶給付
    原告新台幣柒佰零壹萬零伍拾陸元，及自民國九十五年五月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之五點四六計算之利息
    ，及自民國九十五年七月一日起至清償日止，逾期在六個月
    內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上按上開利率百分
    之二十計算之違約金。被告丁○○應給付原告新台幣肆萬捌
    仟玖佰伍拾捌元，及自民國九十五年七月五日起至清償日止
    ，按年息百分十五計算之利息。被告乙○○應給付原告新台
    幣參萬壹仟玖佰陸拾貳元，及自民國九十五年七月五日起至
    清償日止，按年息百分十五計算之利息，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     10    月    12   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀中
中    華    民    國    95    年     10     月   12   日
                                 書記官   黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
