【裁判字號】    95,重勞訴,5
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第5號
原      告  辛○○
訴訟代理人  沈宏裕律師
            陳宏瑄律師
複代理人    甲○○○
被      告  開立工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  永銘工程有限公司
兼上一人
法定代理人  庚○○
上  二  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  高睦工程有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  交通部民用航空局
法定代理人  己○○
訴訟代理人  趙昌平律師
            張毓桓律師
上列原告與被告間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九五年度救字第二三號九十五年四月二十八日裁定准予訴訟
救助應予撤銷。
原告應於收受本裁定送達柒日內補繳裁判費新台幣捌萬陸仟貳佰
拾玖元。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟當事人力能支出訴訟費用
    而受訴訟救助或其後力能支出者，法院應以裁定撤銷救助，
    並命其補交暫免之費用，同法第113 條第1 項亦有明文。
二、本件原告與被告間損害賠償事件，其訴訟標的金額核定為新
    臺幣（以下同）8,608,661 元，應徵第一審裁判費86,239元
    。原告於起訴前以其無資力支出本件訴訟費用，聲請本院於
    95年4 月28日以95年度救字第23號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳納上開裁判費。惟原告於本件訴訟中已據被告開立工程
    股份有限公司所投保之保險公司支付部分賠償金2,485,149
    元，此業據原告陳報在卷，並有支票影本1 張在卷可稽。是
    原告已有資力支付本件訴訟費用，爰依上開規定撤銷其訴訟
    救助，並依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
    於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
