【裁判字號】    95,家訴,129
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家訴字第129號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於本院95年度家訴字第129號撤銷死亡宣告事件，為
被告乙○○之特別代理人；並指定於民國95年10月20日下午04時
20分，在本院家事法庭第3法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件起訴意旨略以：被告配偶黃瑞燕前因被告乙○○行方不
    明已逾7年，聲請本院為死亡宣告，經本院90年度催字第311
    號准予公示催告，未據被告或知悉被告生死之人於申報期間
    陳報被告生存之事實，本院以91年度亡字第42號判決宣告被
    告於88年02月24日下午12時死亡。惟查，被告本人現仍生存
    ，且因出血性腦中風，安置於財團法人桃園縣私立甡光老人
    養護中心療養中，因被告腦中風目前呈昏迷之狀態，並無應
    訴能力，且倘若延遲本件訴訟將使被告之權利受損，爰聲請
    選任被告之胞弟甲○○於本院95年度家訴字第129 號撤銷死
    亡宣告事件中，擔任被告之特別代理人，代理被告為訴訟行
    為，並提診斷證明書2件為證。經核本件聲請，與法無不合
    ，應予准許，裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
