【裁判字號】    95,易,906
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第906號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，於中華民國九十五年十月十二日下午
四時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    祈明忠共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○○（中文姓名林娃娣，業經本院審結）係印尼
    籍人，為至中華民國工作，乃透過印尼國某不詳仲介公司之
    介紹，擬以與中華民國人民假結婚之方式，取得居留權而在
    中華民國工作。乙○○明知上情，竟與林娃娣共同基於使公
    務員登載不實之犯意聯絡，由乙○○於民國九十三年七月間
    前往印尼國，並於同年月十四日與林娃娣辦理結婚登記，並
    取得該國內容不實之結婚證書後，再回臺填妥結婚登記申請
    書，並於九十三年十月二十二日持以向桃園縣桃園市戶政事
    務所辦理結婚登記，致使戶政機關將乙○○與林娃娣結婚之
    不實事項，登載於所掌管之公文書即戶籍謄本內，足生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性，林娃娣遂得於九十三年
    十一月七日入境我國，並於我國境內非法工作，祈明忠則因
    此獲得新臺幣三萬五千元之酬勞。嗣因林娃娣於九十五年二
    月二十五日，在臺中市○區○○○街一八０號為警查獲，而
    循線查知上情。
三、處罰條文：
    修正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法第二百十四條、修正前刑法第二十八條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
