【裁判字號】    95,桃簡,1571
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1571號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳清堯.
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○及丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    夥同二名姓名年籍不詳之成年人，於民國九十四年七月十九
    日凌晨三時許，由丙○○駕駛自小客車搭載甲○○及該二名
    姓名年籍不詳之成年人，前往台北縣新莊市○○里○○街三
    八巷一之二號前，由該二名姓名年籍不詳之成年人下車，以
    不詳之工具竊取乙○○所有車號六六九０－D V 號自小客車
    ，得手後於行經桃園縣龜山鄉○○街附近時，該二名姓名年
    籍不詳之成年人遂將竊得之上開自小客車交與甲○○處理，
    甲○○先將其藏放在桃園縣大園鄉竹圍村附近，於隔一週後
    ，再與丙○○將前揭車輛移至其位於桃園縣桃園市○○路六
    四巷十九號之舊宅內，並將前揭車輛之引擎、音響等零件拆
    卸後以新台幣（下同）六萬元轉售他人，丙○○亦分得贓款
    二萬元。嗣於九十五年四月三十日十五時三十分許，經警會
    同乙○○及甲○○至桃園市○○路六四巷十九號，起獲已遭
    拆卸之前揭車輛車體及剩餘零件，始悉上情。
二、訊據被告吳尚瑋就前揭犯行均坦承不諱；被告丙○○則矢口
    否認有竊盜之犯行，辯稱並未參與行竊云云。經查：
  (一)被告甲○○有為前揭犯行，業據被告甲○○供承不諱，並經
    被害人指證綦詳，復有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失
    竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料、車輛車牌失竊作
    業－查獲車輛認可資料各一紙及現場照片七張（見偵查卷第
    十八至二四頁）可資佐證，被告甲○○之自白與其他證據相
    符，是前揭事實，洵堪認定。
  (二)被告錢質雖矢口否認有竊盜之犯行，辯稱並未參與行竊云云
    。惟查，被告丙○○於警詢中供稱被告甲○○有告知要偷乙
    ○○的車，當時係其載被告甲○○過去，被告甲○○有告知
    要叫人竊取乙○○之車等語（見偵查卷第一一頁）；復供稱
    二名姓名年籍不詳之成年男子偷完車後在桃園縣龜山鄉○○
    街交給被告甲○○，其有在場（見偵查卷第一一、一二頁）
    我有收到二萬元，係被告甲○○將錢交給其妻等語（見偵查
    卷第二九頁）。被告丙○○如與被告甲○○及該二名姓名年
    籍不詳之成年人間無犯意之聯絡及行為之分擔，自無知悉被
    告甲○○係要行竊猶載其前往，事後並分得贓款之理，是被
    告所辯，自無可採。況被告甲○○於偵查中亦結證稱係被告
    丙○○提議行竊上開車輛並由被告丙○○開車前往行竊，事
    後並分予被告丙○○二萬元等語（見偵查卷第二八、二九頁
    ），是被告丙○○、被告甲○○及該二名姓名年籍不詳之成
    年男子就該竊盜犯行有犯意之聯絡及行為之分擔甚明。
  (三)被告甲○○雖供稱該二名姓名年籍不詳之成年男子係以工具
    偷車，惟並未提及係何工具，而該工具亦未扣案，自無從認
    定為兇器，附此敘明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告等犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑之依據：
  (一)被告甲○○、丙○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日
    修正公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明
    文。刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律
    之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
    之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。
    又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
    1.刑法第二十八條共犯之規定，現行刑法之規定為：「二人
      以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修正前之規定
      則為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
      揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
      犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本案
      被告甲○○、丙○○及二名姓名年籍不詳之成年人間共同
      加重竊盜之犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正
      施行前之刑法第二十八條規定論處，並無不利於被告。
    2.刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準之規定
      ，九十五年七月一日起施行之新刑法修正為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項（「得
      以銀元一元以上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則係以銀元一百元、二
      百元、三百元折算一日，經折算為新台幣幣值後，以新台
      幣三百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之
      易科罰金折算標準，修正後之規定並非較有利於被告。
    3.綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日
      修正施行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高
      法院決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「
      從舊從輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修
      正前刑法之相關規定予以論處。
  (二)核被告甲○○、丙○○及二名姓名年籍不詳之成年人所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重竊盜罪。又被
    告等及二名姓名年籍不詳之成年人，就上開結夥三人以上竊
    盜之犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審
    酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得、犯
    罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，修正後刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八
    條、第三百二十一第一項第四款、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10   月    12     日
                  台灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
