【裁判字號】    95,聲,3399
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（95年度聲沒字第792號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官前以95年度毒偵緝字第
    299 號為不起訴處分確定，惟被告於民國94年6 月11日晚上
    7 時40分許，在桃園縣中壢市○○○街53號前，為警所查扣
    之第二級毒品安非他命1 小包（毛重共0.4 公克）係毒品危
    害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於95年9 月15日以95年度毒偵緝字
    第299 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份附卷可稽
    ，至扣案之白色粉末1 小包係第二級毒品安非他命乙節，除
    經被告供承在卷外，被告為警查獲時所採尿液經送檢驗，亦
    呈安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考，堪認該扣案物品確係第
    二級毒品安非他命無訛。是聲請人之聲請與上開規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
