【裁判字號】    95,交易,397
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第735 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○
    於本院調查時具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月21日下午，
    騎乘車號ICG-938 號機車，沿桃園縣龜山鄉○○路往龜山鄉
    兔坑村方向行駛，嗣於當日下午3 時許，行經上開路段168
    號前時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    路段設有減速標線，係用以警告車輛駕駛人前方狀況特殊，
    車輛應減速慢行，且依當時情形，亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然前駛，撞及適欲橫越上開路段之甲○○，致
    甲○○受有顱內出血之傷害，嗣經警據報前往處理，始悉上
    情，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院調查時具狀撤回告訴，有卷附刑事聲請撤回告訴
    狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
              交通法庭審判長法  官  徐培元
                            法  官  林蕙芳
                            法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
