【裁判字號】    95,桃交簡,2345
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16485 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年7 月9 日晚間7 時30分許起
    至同日晚間9 時30分許止，在桃園縣大溪鎮○○路附近參加
    友人婚宴飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態。猶於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼DE-0360 號自用小
    客車，沿國道三號高速公路往臺北縣中和市方向行駛。嗣於
    同日晚間10時37分許，在國道三號高速公路北向61公里處（
    桃園縣大溪鎮路段）為警攔檢，經實施酒精濃度測試，其呼
    氣酒精濃度達每公升0 點75毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)呼氣酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以93年度桃交簡字第508 號判決判處罰金銀
    元10000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於
    93年9 月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，明知酒後駕駛汽車對其本人及其他用路人之生命、身體
    、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精
    濃度達每公升0 點75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非
    難，兼衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
