【裁判字號】    95,桃交簡,2171
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15823 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年7 月7 日晚間7 時許起至同
    日晚間8 時許止，在桃園縣龍潭鄉○○路某餐廳內飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。猶於同日晚間
    8 時後某時許，騎乘車牌號碼F5E-002 號重型機車返回桃園
    縣大溪鎮住處。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣大溪鎮
    ○○路與石園路口為警攔檢，經實施酒精濃度測試，其呼氣
    酒精濃度達每公升0 點95毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大溪分局內柵派出所查獲刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    2214號為緩起訴處分確定，其緩起訴處分期間甫於95年7 月
    4 日期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，明知酒後
    駕駛汽車對其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，
    皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0 點95毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非難，兼衡其智
    識程度，暨犯後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
