【裁判字號】    95,訴,1170
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1170號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年9 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬貳仟元，及自民國九十五年
七月十七日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    緣被告前於原告住處向原告借款，經原告分數次交付現金予
    被告收受，嗣兩造於民國88年5 月28日於張朝凱代書事務所
    結算被告向原告借款總額為新台幣（下同）150 萬元（下稱
    系爭借款），被告乃當場立具借據（下稱系爭借據），並簽
    發面額合計150 萬元之本票43紙交予原告收執，約定自88年
    6 月25日起，按月以匯款3 萬元或4 萬元至原告設於玉山銀
    行第0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之方式，分期
    償還系爭借款。惟被告僅於88年6 月7 日、同年7 月3 日、
    89年1 月14日，分別償還2 萬元、3 萬元及8 千元，共清償
    5 萬8 千元，嗣即未再依約清償系爭借款，尚積欠144 萬2
    千元（計算式：1,500,000 －20,000－30,000－8,000 ＝1,
    442,000 ，下稱系爭欠款）未清償。爰提起本件訴訟，依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付系爭欠款144 萬2 千元及
    自本件起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5 計算之利息。
三、證據：提出系爭借據、原告設於玉山銀行之系爭帳戶存摺明
    細節本各1 件及本票43紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於本件言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何聲
    明或陳述。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、第3 項前段定有明文。經查，本件原告主張之上開事
    實，業據其提出與所述相符之系爭借據、系爭帳戶存摺明細
    節本及本票43紙為證。且本件起訴狀繕本、95年8 月25日準
    備程序筆錄及言詞辯論期日通知書，均已於相當時期前送達
    被告，此有送達證書3 紙在卷（參本院95年度桃簡字第1301
    號卷第9 頁、本院卷第27頁、第30頁）可稽。被告既已受合
    法通知，惟未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀
    供本院審酌，依前引法文規定，視同自認原告主張之事實，
    則原告上開主張堪信為真實。
二、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
    較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條第
    1項分別定有明文。本件被告既向原告借用系爭150萬元借款
    ，且約定應自88年6 月25日起，按月以前揭方式分期清償借
    款，惟被告僅清償其中5 萬8 千元，尚欠系爭欠款未清償，
    既如前述。則依上引法文所示，被告自應就系爭欠款144 萬
    2 千元對原告負清償責任，並依上開規定負給付遲延責任。
    從而，原告提起本件訴訟，本於兩造前揭約定，依消費借貸
    之法律關係，請求被告償還系爭欠款144 萬2 千元及自被告
    遲延後之本件起訴狀繕本送達被告（本件起訴狀繕本係以寄
    存送達之方式，於95年7 月6 日寄存於被告住所轄區之桃園
    縣政府警察局八德分局四維派出所，依法應於95年7 月16日
    發生送達被告之效力）之翌日即95年7 月17日起至清償日止
    ，按年利率百分之5 計算之利息，自屬有據，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林望民
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
