【裁判字號】    95,桃簡,1763
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6690號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前曾於民國89年間因毀棄損害及妨害公務
    等案件，於89年5 月26日經本院以89年桃簡字第219 號分別
    判處拘役50日及10日，上開2 罪合併應執行拘役55日確定，
    又因竊盜案件於89年7 月28日經本院以89年易字第778 號判
    處拘役20日確定，又因加重竊盜案件經臺灣板橋地方法院於
    89年10月23日以89年易字第3158號判處有期徒刑1 年，上開
    4 罪接續執行，於89年9 月14日入監服刑，於90年10月26日
    執行完畢釋放出監（構成累犯）。詎仍不知悔改，於93年11
    月初某日，因缺錢花用，見報紙刊登收購存摺帳戶之分類廣
    告，遂以電話聯絡刊登廣告之姓名年籍不詳之詐欺集團成年
    男子，並相約在桃園縣桃園市桃園後火車站附近某間便利商
    店見面，而乙○○依一般社會生活之通常經驗，能預見提供
    自己之銀行帳戶予他人使用，可能遭詐欺集團作為詐騙工具
    之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人犯連續詐欺取財之
    犯意，將其所有如附表所示帳戶之存摺、提款卡、密碼等物
    ，以新臺幣2500元之代價售予該不知名之詐欺集團成員供犯
    罪之用，但僅先獲得給付1500元，剩餘未付之1000元則約定
    10日後再給付，惟事後該詐欺集團成員即未再與乙○○聯絡
    。嗣該詐欺犯集團成員取得上開帳戶後，竟意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之概括犯意，於93年11月8 日上午，
    適有甲○○欲上網購物，該詐欺集團成員即以電話與甲○○
    聯絡並佯稱需以提款機轉帳方式交易，甲○○因此陷於錯誤
    ，於翌日依其指示將兩筆款項各為10元、67603 元匯入乙○
    ○前開聯邦商業銀行桃園分行之帳戶後，旋遭詐欺集團成員
    提領一空，甲○○卻遲未收到所購買之商品，始悉受騙，遂
    報警究辦。又該詐欺集團成員承前犯意於93年12月22日下午
    3 時20分許，以電話聯繫丙○○並佯稱為其大學同學，復佯
    稱需款急用，致丙○○因此陷於錯誤，於同日將款項30000
    元如數匯入乙○○前開臺灣中小企銀大溪分行之帳戶中，於
    同日旋遭詐欺集團成員提領一空。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢
    察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵辦後，聲請以簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實業據被告於偵訊中坦承不諱，且據被害人甲○
    ○、丙○○於警詢中證述綦詳，並有被害人匯款明細1 份，
    聯邦商業銀行桃園分行、臺灣中小企業銀行大溪分行、中國
    信託商業銀行提供被告之開戶資料及交易明細各1 份，財團
    法人金融聯合徵信中心之警示帳戶通報案件紀錄1 紙等件附
    卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。又被告
    為身心正常之成年人，對於將屬於個人理財工具之金融帳戶
    資料提供予他人使用，可能為該不法集團所利用，以遂行詐
    欺取財或恐嚇取財之犯行一情，實難諉為不知，其具有不確
    定之幫助犯意甚明。綜上所述，本案事證已臻明確，被告幫
    助詐欺取財犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之從舊從輕之原則為比較；又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最
    有利於行為人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，除法
    律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自
    由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3
    規定之情形），應依其規定，或事關執行之緩刑之宣告，或
    犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法修正施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），均適用裁判時之修正後刑法之規定外，應依修正後
    刑法第2 條第1 項規定為法律變更之比較，且比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及
    累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨參照）。經查：
  １關於刑法第339 條第1 項之詐欺罪之法定罰金刑最低度部分
    ，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元以上，依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10倍（提高後折算為新
    台幣30元），修正後刑法第33條第5 款則修正為新台幣1 千
    元以上，以百元計算。比較修正之罰金刑最高度部分，行為
    時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情形，
    而就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利於被告，自
    以修正前之法律較有利於被告。
  ２修正前刑法第56條有關連續犯之規定，本質上為數罪，其法
    律效果，為以一罪論得加重其刑，此次修正後刑法第56 條
    連續犯之規定，則已刪除，亦即連續多次犯構成要件相同之
    犯罪行為，須數罪併罰。是此次修正對於連續犯為數罪之本
    質並無改變，僅其法律效果更異而已。是本案之正犯固然有
    多次實行構成要件之行為，然因被告所為之幫助行為僅一次
    ，不論刑法第56條有關連續犯之規定是否被刪除，其幫助之
    行為均係為想像競合犯，而修正後刑法第55條有關想競合犯
    之規雖有增列但書之規定，但乃法理明文化，非屬法律變更
    。
  ３又刑法第30條條文雖由「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    。」，修正為「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」
    ，惟本條之修正係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質
    屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正理由），非犯罪構
    成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未變更，並不
    影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更。
  ４刑法47條有關累犯之規定，修正前規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之
    1 。」，而修正後則規定：「受執刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至2 分之1 」，比較新舊法之結果，行為時
    之舊法對於被告並無不利。
  ５又被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日
    。惟94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。
    」是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
  ６綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法及罰金
    罰鍰提高標準條例等相關規定，予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。次按，連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯
    意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫
    助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之
    犯罪行為（最高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字
    第3865號判決參照）。被告乙○○基於幫助之犯意，出售其
    開設之上揭帳戶予姓名年籍不詳之成年男子，幫助該男子及
    其所屬之詐欺集團詐騙被害人甲○○、丙○○金錢，是被告
    所為係屬詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為幫助犯而非
    正犯行為。而該姓名年籍不詳之成年男子及所屬之詐欺集團
    連續詐騙被害人甲○○、丙○○金錢之犯行，則因時間緊接
    、方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯（經比較後，正犯仍以適用修正前刑法第56條
    之規定，有利於正犯）。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    30 條 第1 項、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪，其
    以一幫助行為，觸犯數罪名，為想像競犯合，從一幫助詐欺
    罪論處。至於聲請簡易判決處刑意旨雖認被告前開所為，應
    依修正前刑法第30條第1 項、第340 條之幫助常業詐欺罪論
    處云云。茲因本件正犯即買受被告上揭銀行帳戶之姓名年籍
    不詳成年男子及其所屬詐欺集團成員遭查獲之詐欺犯行僅有
    2 次，且係分別利用被告所交付之聯邦商業銀行桃園分行銀
    行及臺灣中小企業銀行大溪分行帳戶而為詐欺行為，詐欺手
    法亦分別為網路購物詐欺及電話詐欺，依其使用之詐欺手法
    、規模亦難逕認確係反覆實施詐欺之職業性活動，此外復查
    無證據證明該犯罪集團確係基於常業詐欺之犯意而反覆為詐
    欺行為，自難遽認該犯罪集團所為詐欺犯行業已該當常業詐
    欺罪，且被告提供銀行帳戶予正犯等人使用，雖其對於該使
    用帳戶之人恐會用之從事詐欺等不法行為具有不確定故意，
    知悉該不詳姓名年籍之人係以從事詐欺等不法行為贓款匯入
    、提領之用，然尚不能證明亦知悉其等係從事常業詐欺或其
    他重大犯罪之用，故被告應係詐欺取財罪之幫助犯如前所述
    ，聲請人認被告係修正前刑法第30條第1 項、第340 條之幫
    助常業詐欺罪犯，顯有未洽，聲請簡易判決處刑法條應予變
    更，惟起訴之基本社會事實同一，爰依法變更聲請簡易判決
    處刑之法條。又被告曾有如事實欄所載之犯行及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定，依法加
    重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，
    為幫助犯，依修正前刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。其刑有加減，依法先加重後遞減輕之。爰審酌被告貪
    圖小利而出售銀行帳戶而成為詐騙集團之幫兇，且造成被害
    人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，並增加警方查緝上
    之困難，然犯後坦承犯行，態度尚可，暨其素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。至被告出賣予詐欺集團成員之上開銀行帳戶存摺、金融
    卡、密碼等物，雖係供本案犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    仍未取回，復非義務沒收之物，爰不予宣告沒收；又被告販
    賣帳戶至今已逾1 年10月，則其所得現金1500元，衡情被告
    應已花用殆盡，該現金1500元亦不予宣告沒收，附此敘明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另認：被告所為亦涉犯刑法第30條第
    1 項、洗錢防制法第9 條第2 項之幫助洗錢罪。惟洗錢防制
    法旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產之洗錢行為
    ，而所謂重大犯罪亦經同法第3 條所明定，本案被告所為係
    成立幫助詐欺取財罪如前所述，而詐欺取財罪並非屬洗錢防
    制法第3 條所規定之重大犯罪，故聲請人所認容有誤解，本
    應為此部分無罪之判決，惟聲請意旨認此部分與上開幫助常
    業詐欺罪嫌部分（本院認此應係構成幫助普通詐欺，爰依法
    變更聲請論罪法條，如前所述）有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰就此部分不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑事訴訟法第300 條，修正後刑法第2 條第1 項前段，第55
    條，修正前刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附  表
┌─┬─────┬────────────┬──────┬───────┐
│  │帳戶所有人│開戶銀行                │帳號        │備註          │
├─┼─────┼────────────┼──────┼───────┤
││乙○○    │聯邦商業銀行桃園分行    │000000000000│被害人甲○○  │
├─┼─────┼────────────┼──────┼───────┤
││乙○○    │臺灣中小企業銀行大溪分行│00000000000 │被害人丙○○  │
├─┼─────┼────────────┼──────┼───────┤
││乙○○    │中國信託商業銀行桃園分行│000000000000│              │
└─┴─────┴────────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
