【裁判字號】    95,訴,935
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第935號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年六月二十二日九十五年度訴字第九三五號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：對原判決之認識用法尚難甘服，爰聲明上訴
    。
二、按協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限之規定者外，不得上訴；又原審法院認為上訴
    為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百五
    十五條之十第一項及第三百六十二條前段分別定有明文。
三、查上訴人即被告甲○○經本院公設辯護人協助而與檢察官進
    行認罪協商後，當庭表示就施用第一級毒品之犯行，願受有
    期徒刑九月之宣告；施用第二級毒品之犯行，願受有期徒刑
    五月之宣告；願受定應執行刑有期徒刑一年之宣告（見本院
    民國九十五年六月八日簡式審判筆錄），本院遂依此雙方合
    意之刑度於同年六月二十二日宣示判決，揆諸前開規定及說
    明，公訴人或被告對原審判決均不得上訴，從而本件上訴人
    所為之上訴，即屬法律上不應准許且無從補正，爰以裁定駁
    回上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百五十五條之十一第一項、第三
百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
