【裁判字號】    95,訴,1290
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一二九Ｏ號
上  訴  人  甲○○
                    樓
上列上訴人與被上訴人間因九十五年度訴字第一二九Ｏ號損害賠
償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）壹拾伍萬元，應徵第二審裁判費貳仟參佰貳拾伍元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    十   月    十二    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十   月    十二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
