【裁判字號】    95,聲,3181
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3181號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一八五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑年
壹月。
    理  由
一、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條
    本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條規定以決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照）。刑法第五十一條第五款定應執行刑之規
    定，於九十四年一月七日修正、九十五年七月一日施行前之
    規定為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，現行
    刑法之規定則為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」，現行刑法之最長刑度為三十年，較修正前之刑法二十年
    為長，行為後之法律並未有利於被告，且本院所宣告之刑度
    並無新法第五十一條第十款但書之情形，修正後之刑法並未
    有利於被告，故應適用修正施行前之刑法第五十一條第五款
    規定論處。
二、受刑人甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，九十五年七月一日修正施行後刑法第二條第
    一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年   10  月     12      日
                  刑事第一庭法  官      王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官    劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
