【裁判字號】    95,易,1033
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第8188號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例
    列管之第一級毒品，不得任意持有，竟仍基於非法持有第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國九十五年一月十二日下午三時
    許，在桃園縣桃園市○○○路上，以新臺幣（下同）二千元
    代價，向真實年籍不詳綽號「阿和」之成年男子購入一小包
    海洛因，預備供己施用。旋於當日下午五時五十分許，為警
    在桃園縣桃園市○○路二四五號對面空地查獲，當場並扣得
    上開一小包海洛因（驗後淨重０點四七公克）。因認被告所
    為，涉有毒品危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒
    品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院著有六十年台非字第七七號判例可資參照。
三、經查，被告甲○○前曾因自九十四年七月十九日起至九十五
    年四月十九日止，連續在其位於桃園縣桃園市○○路○段一
    一七號住處內，施用第一級毒品海洛因之犯行，經本院於九
    十五年五月二日以九十五年度訴更字第一號協商判決判處有
    期徒刑十月，於九十五年五月二日確定，有該案判決書及被
    告之臺灣高等法院前案明細資料查詢報表各一份在卷可稽。
    而被告係在上開施用海洛因之期間內，持有本件警員查獲之
    毒品海洛因，其在警詢中並自承：扣案的毒品係伊買來施用
    的等語（偵查卷第九頁），是則，被告持有本案查扣海洛因
    之低度行為，自應為其另案施用之高度行為所吸收，而為前
    案判決效力所及，依上說明，本院自不得再予審究。綜上，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
