【裁判字號】    95,聲,3100
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度聲字第3100號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第七一０號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘含袋毛重共拾貳點
柒零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，其
    施用第二級毒品安非他命罪部分，業經台灣桃園地方法院檢
    察署以九十四年度戒毒偵字第三六二號不起訴處分確定，惟
    扣案之第二級毒品安非他命六包，屬毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段所定之違禁物，爰聲請裁定宣告沒收銷燬之
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。復按刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日
    修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四
    十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，上開扣案之白色粉未六包，經送請行政院衛生署管制
    藥品管理局抽驗結果，驗出含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗餘含袋毛重共十二點三七０公克），此有該局九十三年
    七月九日管檢字第０九三０００五三四五號函及所附之九十
    三年六月二日管檢字第０九三０００五三四五號檢驗成績書
    在卷可稽，是聲請人之聲請與上開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防治條例第十八條第
    一項前段，九十五年七月一日修正施行後刑法第十一條前段
    、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
