【裁判字號】    95,訴,1674
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1674號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月12日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    扣案殘渣袋壹個內之海洛因（量微未秤重）、海洛因驗餘淨
    重零點零貳公克均沒收銷燬。上開海洛因外包裝貳枚、注射
    針筒參支、削尖吸管壹支、橡皮管壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院93年度毒聲
    字第775 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    於民國93年8 月17日釋放出所，業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於民國93年8 月18日，以92年度偵字第3555號不起
    訴處分確定，復於觀察、勒戒期滿釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之概括犯意，於95年4 月17日中午某時，在桃園
    縣內某處施用第一級毒品海洛因，為警於95年4 月18日上午
    6 時40分許，在桃園縣龍潭鄉○○村○○街1 之59號大門警
    衛室前因另案查獲，經甲○○帶同警方至其在桃園縣龍潭鄉
    ○○村○○街37號3 樓之3 套房內，扣得其所有之注射針筒
    2 支、削尖吸管1 支、橡皮管1 條、裝有海洛因殘渣之袋子
    1 個（海洛因量微未秤重）；又於95年5 月30日下午1 時55
    分許為警採尿時向前回溯26小時內某時，在桃園縣大溪鎮○
    ○路94號住處施用第一級毒品海洛因，為警於95年5 月30日
    中午12時30許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段與幸福街口查
    獲，並扣得其所有之海洛因1 小包（海洛因驗餘淨重0.02公
    克）、注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，95年
    7 月1 日修正施行後刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日
    修正施行前刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
四、附記事項：被告行為後，刑法業已於94年1 月7 日修正刪除
    第56條連續犯之規定，於同年2 月2 日公布，95年7 月1 日
    施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律變更，依修正後刑法第2 條第1
    項規定比較結果，被告於舊法時期所犯之數次施用毒品犯行
    ，依新法應分論併罰之結果，其刑度顯較依修正前刑法第56
    條規定應論以1 罪，得加重其刑至2 分之1 之情形為重，故
    整體綜合比較之結果，自以舊法之規定較有利於被告，故被
    告本件犯行應依修正前刑法第56條連續犯規定論以1 罪，依
    法加重其刑。扣案海洛因外包裝2 枚、注射針筒3 支、削尖
    吸管1 支、橡皮管1 條，為被告所有且係供其施用海洛因之
    工具，此業據被告供陳明確，沒收為從刑之一種，附屬於主
    刑，不生比較輕重問題，亦不容與其他刑法總則規定割裂適
    用，均依修正前刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
