【裁判字號】    95,壢簡,1605
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第440 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○受其姊范棠妹之託，向其表姊夫乙○○索討劉某積欠
    范棠妹之互助會款新臺幣（下同）二百二十八萬元，甲○○
    遂與陳倉輝及二名真實年籍不詳之成年男子「阿賢」、「阿
    平」，於民國九十四年八月七日清晨，駕駛九Ｇ—四四九三
    號廂型車，至乙○○位於臺北縣中和市○○街二巷三十五弄
    二號之住處前，等待乙○○出現。當日上午六時許，乙○○
    與其前妻彭蘭英果然自上址住宅外出，甲○○即與陳倉輝、
    「阿賢」、「阿平」四人一擁而前，欲攔住乙○○討債，乙
    ○○見狀，隨即躲入其自用小客車車內（車號不詳），發動
    車輛欲駛離現場，彭蘭英亦即藉口上班先行離去，詎甲○○
    因不肯放任乙○○離開，竟基於妨害乙○○自由之犯意，於
    上開時間，在乙○○上開住處前，出手拔去乙○○自用小客
    車之汽車鑰匙，將上開小客車熄火後，要求乙○○隨同其覓
    地商談，解決上開債務，乙○○因腳有殘疾，行動不便，兼
    之其小客車已遭甲○○拔去鑰匙，無奈之餘，遂同意搭乘上
    揭甲○○等人駕駛之九Ｇ—四四九三號廂型車，隨同甲○○
    等人至桃園縣中壢市○○路一七八之九十號「新世界禮儀公
    司」，與范棠妹協商攤還上開債務。甲○○即以上開強暴方
    式，妨害乙○○管領其小客車之權利，而使乙○○前去與范
    棠妹協商互助會債務。嗣在雙方協商時，適有乙○○之姐撥
    打乙○○之行動電話，與乙○○聯絡後發覺有異，而報警於
    當日中午不詳時間，在上址「新世界禮儀公司」尋獲乙○○
    ，當場並查獲甲○○，始發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於檢察官偵查中坦承上揭犯行不諱，核與證人乙
    ○○在檢察官偵查中證述其遭被告拔去其小客車鑰匙，又因
    腳有殘疾，行動不便，始應允隨被告前去與范棠妹協商債務
    等語相符（乙○○之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項規定，得採為證據），此外，復有乙○○簽發
    給范棠妹之商業本票二張、互助會單一份附卷可稽，足徵被
    告上揭自白與事實相符，可以採信。事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十
    七日修正公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起
    施行，修正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為人行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身並無比較新舊法之問題。而關於(1)因提高罰金之貨幣單位
    及提高數額之標準，致影響本案罰金刑之法定上限、(2)本案
    罰金刑之法定下限、(3)易科罰金之折算標準等事項，均有變
    更（詳如附件所示）。參酌最高法院八十七年度台上字第二
    四七六號判決意旨，綜合比較新舊刑法及相關規定結果，以
    修正前之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二條
    第一項前段規定，應適用修正前法律之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第三百零四條第一項之
    強制罪。爰審酌被告受范堂妹之託，向乙○○催討債務，不
    思循正途而行，卻希冀以不法方式索債，其犯罪手段顯不可
    取，姑念其與乙○○係姻親關係，且未對乙○○人身施暴，
    對乙○○造成之損失輕微，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後
刑法第二條第一項前段，行為時刑法第三百零四條第一項，修正
前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第三百零│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  四條第一項強制罪之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罰金刑之貨幣單位為│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  銀元，其罰金數額之│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  上限，並應依左列舊│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  法規定提高十倍。  │
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後刑法將該罪罰│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  金刑之貨幣單位自銀│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  元修正為新臺幣，其│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  上限並應依左列新法│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  規定，提高三十倍。│
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前刑法之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，於提高十│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  倍後再依現行法規所│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  定貨幣單位折算新臺│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  幣條例第二條規定折│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  算為三倍新臺幣元之│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  結果，實際上與依左│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  列新法規定提高罰金│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  數額倍數之結果相同│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  。故本件法律修正，│
│    │  。          │數額提高為三倍│  對被告並無不同。  │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第三百零│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  四條第一項之強制罪│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  最低可處銀元一元之│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  罰金，並應依罰金罰│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  鍰提高標準條例第一│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  條前段規定提高罰金│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  為十倍，即最低可處│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  銀元十元之罰金，再│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  依現行法規所定貨幣│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  單位折算新臺幣條例│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  第二條規定，折算為│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  新臺幣三十元。    │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.修正後該罪最低僅得│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  處新臺幣一千元之罰│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  金。              │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │子期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新台幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
