【裁判字號】    95,桃簡,2498
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2498號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17571 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○致令他人之重型機車前後輪胎不堪用，足以生損害於他人
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因與甲○○有土地糾紛，致心生不滿，竟基於毀損之
    故意，於民國95年7 月14日凌晨1 時許，在桃園市○○路30
    9 號前，持拾獲之鐵釘，刺入甲○○所有牌號LKZ-505 號重
    型機車之前後輪胎，致令該車輪胎不堪使用，足以生損害於
    他人。嗣經甲○○調閱監視錄影帶，始悉上情，並訴由桃園
    縣警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭在警詢、檢察官偵訊時自白不
    諱，核與告訴人甲○○指述遭毀損之情相符，並有錄影帶一
    捲及光碟一片在卷足佐。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第354 條之毀損罪。茲審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、被告之品行、智識程度、犯罪
    所生之損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                刑事第十一庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
