【裁判字號】    95,聲,3251
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3251號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度偵
字第9568號、95年度聲沒字第768號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌柒副及賭資新台幣肆佰伍拾元沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明定
    ，上開規定雖於被告行為後，於民國94年2 月2 日始公布增
    列，於95年7 月1 日施行，惟按專科沒收，依其性質，具有
    保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨
    參照），且未拘束人身自由，參以刑法第2 條第2 項規定，
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條第2 項規
    定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊
    ○○前於民國95年4 月15日16時許，在桃園縣中壢市○○路
    與吉林路口公園之公共場所內，以四色牌為賭具賭博財物，
    嗣於同日17時20分許，為警當場查獲並扣得四色牌7 副及賭
    資新台幣450 元，經聲請人以95偵字第9568號為不起訴處分
    ，惟扣案之四色牌7 副及賭資450 元，係被告等人所有供犯
    罪所用及所得之物，業據被告等人供述明確，爰聲請將上開
    扣案物品宣告沒收等語。
三、查被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等人前於
    民國95年4 月15日16時許，在桃園縣中壢市○○路與吉林路
    口公園之公共場所內，以四色牌為賭具賭博財物，為警當場
    扣得被告等人當場賭博之器具四色牌7 副及賭資450 元，該
    案業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第9568
    號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽（見95年度偵字第9568號偵查卷第60頁）。而扣案之四色
    牌7 副及賭資450 元，分別係被告等人犯刑法第266 條第1
    項賭博罪之當場賭博器具及賭檯上之財物，亦經被告5 人於
    警詢、檢察官訊問時供述明確，並有現場紀錄表1 紙、現場
    照片7 幀可稽（同上偵查卷第10、13、15、19、22、29、30
    至33頁），是依修正後刑法第40條第2 項規定，本件聲請應
    予准許，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
               刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
