【裁判字號】    92,醫,6
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 92年度醫字第6號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮民醫院
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間損害賠償事件，對於本院民國95年8 月
29日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人提起上訴未據繳納上訴費，經本院於95年8 月29
    日裁定命其繳納第二審裁判費，茲抗告人以其經本院准予訴
    訟救助為由提起抗告，並提出本院92救字第34號裁定1 紙為
    憑，經本院調閱本院92救字第34號卷宗查證屬實，應認其抗
    告為有理由。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                 書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
