【裁判字號】    95,壢簡,1881
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3844號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重壹
點伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第
    一一八二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十四年十月十九日執行完畢釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第八六一號為不
    起訴處分確定，不知悔改，又基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五
    年七月十七日下午不詳時間，在桃園縣平鎮市郊區不詳地點
    ，以將安非他命置於吸食器內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方
    式，施用安非他命一次。嗣於九十五年七月十九日下午一時
    三十分許，為警在桃園縣龍潭鄉○○街八十巷八十四號旁查
    獲，當場並扣得第二級毒品安非他命一小包（毛重一點五公
    克）。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○在警詢、檢察官偵查中均坦承上揭施用第二級毒
    品安非他命之犯行不諱，且警員採集其尿液，送請臺灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗結果，亦確呈安非他命陽性反應，有
    該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告暨桃園縣政府警察局龍
    潭分局被採尿人姓名編號對照表各一份附卷可稽，此外，復
    有安非他命一小包（毛重一點五公克）扣案可資佐證。足徵
    被告上開自白屬實，可以採信；其確有一次施用第二級毒品
    安非他命之行為。又被告前曾因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第一一八二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年十月十九日執行完畢釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第
    八六一號為不起訴處分確定之情，則有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷足憑。綜上，本件事證明確，被告於前
    次觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再次施用第二級毒品
    安非他命之犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其為施用安非他命而持有上揭毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經一次觀察勒戒後，仍再次施用毒品，顯見其毒癮甚深，戒
    毒意志不堅，惟施用毒品究屬自戕性之犯罪，尚未害及他人
    ，被告犯罪之動機、手段，及其犯後已坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌我國九十五
    年度預測國民平均所得為每年新臺幣（下同）四十五萬一千
    三百四十四元，按此計算，每人每日平均所得約為一千二百
    三十六元之情，諭知易科罰金之折算標準為一千元折算一日
    ，以示懲儆。扣案之一小包安非他命為第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
