【裁判字號】    95,破,16
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第16號
聲  請  人  造利科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉錦隆律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
可構成聲請人破產財團之財產價額為新台幣壹億柒仟柒佰伍拾參
萬捌仟壹佰參拾陸元，依非訟事件法第十三條第六款，應徵聲請
費新台幣伍仟元，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，如未
依期繳納即駁回其聲請。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
