【裁判字號】    95,聲,3060
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3060號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十五年度聲沒字第五一九號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經台灣桃園地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長
    令轉台灣士林地方法院檢察署偵辦，嗣由台灣士林地方法院
    以九十四年度訴字第一三二號判決確定。扣案之海洛因（淨
    重零點七一公克）及大麻煙（毛重零點二七公克）係違禁物
    品，爰依刑法第四十條後段、第三十八條第一項第一款、第
    二項規定，聲請裁定宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二
    項定有明文。復按刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日
    修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四
    十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕適用
    裁判時之法律，附此敘明。
三、經查，本件聲請沒收銷燬之第一級毒品海洛因（淨重零點七
    一公克）及第二級毒品大麻煙（毛重零點二七公克），業據
    台灣士林地方法院於被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    （九十四年度訴字第一三二號）宣告沒收銷燬在案，並於九
    十五年一月二十三日確定，有該案判決書及台灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，自無再單獨聲請宣告沒收之
    必要，是本件聲請於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    12   日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
