【裁判字號】    94,訴,1181
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    確認房屋所有權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1181號
上  訴  人
即  原  告  戊○○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
            乙○○
            陳哲鏞
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            壬○○
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1181號確認房屋所
有權事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴訟標的價
額核定為新台幣（下同）65,050元，應徵第二審裁判費1,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
