【裁判字號】    95,聲,3155
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3155號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  林陳心雯
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（九十五年度執聲
沒字第三五八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人林陳心雯因被告甲○○竊盜案件
    ，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣一
    萬元，經具保人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告
    逃匿，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項固有明文。惟沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃
    匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院八十七年度台
    抗字第四○六號裁定參照）。
三、經查，聲請人雖以被告逃匿而於民國九十五年八月十七日向
    本院聲請沒入保證金，惟被告業經緝獲到案，並於九十五年
    九月十七日移入台灣桃園監獄執行，此有台灣高等法院在監
    在押全國記錄表一份在卷可稽，是被告業已到案而非在逃匿
    中，即不能依刑事訴訟法第一百十八條第一項之規定沒入保
    證金。故聲請人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
