【裁判字號】    95,壢簡,1770
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1770號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第17727 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之當場賭博遊
戲機具「金歡禧景品販賣機」伍台（含ＩＣ板伍片）、機台開分
鑰匙壹支、賭資新台幣壹萬陸仟捌佰陸拾元、機台日報表捌張，
均沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院以九十四年度壢簡字第一二六六號刑事簡易判決
    判處拘役三十日，經駁回上訴確定，於九十五年五月二十五
    日執行完畢（不構成累犯）。詎未知所警惕，明知未依規定
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不得經營電子遊戲
    場業，竟未辦理登記，自九十五年八月一日起，在其所經營
    位於桃園縣中壢市○○路七四號一樓公眾得出入之「雙魚座
    禮品店」內，設置電子遊戲機台金歡禧景品販賣機五台，供
    不特定之人把玩，並以每月薪資新台幣（下同）二萬五千元
    僱用有犯意聯絡之甲○○擔任店員，負責為賭客洗分、兌換
    現金或代幣之工作，並以上揭電子遊戲機台為賭具，多次與
    不特定之人賭博財物。賭博方式係以開分或投幣方式進行遊
    戲，開分每次至少新台幣（下同）一百元，可開十分，若投
    入一枚十元硬幣則顯示一分，每一分可玩十六顆彈珠，再以
    彈珠連線決定分數，得一分可兌換現金十元，如未得分金額
    則歸乙○○所有，以此方式利用機台與不特定之人賭博財物
    。嗣於九十五年八月八日十七時二十分許，為警當場查獲，
    並扣得電子遊戲機台金歡禧景品販賣機五台（含IC板五片）
    、機台開分鑰匙一支、機台日報表八張、賭資一萬六千八百
    六十元。
二、下列証據足以証明被告乙○○、甲○○前述犯罪行為：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機台金歡禧景品販賣機五台（含IC板五片）
    、機台開分鑰匙一支、機台日報表八張、賭資一萬六千八百
    六十元。
  (三)「雙魚座禮品店」營利事業登記證一紙。
  (四)現場照片五張。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用，有最高法院九十年台非字第二七六號判例意
    旨可資參照。易言之，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍
    有電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且經
    營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的
    活動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規
    模」，皆非所論。核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二
    十二條之規定處斷。被告甲○○、乙○○就所犯之前揭犯行
    ，具有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告等雖
    先後多次在公眾得出入之場所賭博財物之行為，惟其仍屬一
    犯意接續多次行為，侵害一個法益，應為接續犯，屬單純一
    罪。被告等違反規定，於前開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，乃為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。被告等自九十五年八月一日至
    同年月八日間所犯刑法第二百六十六條第一項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪與其所犯違反電子遊戲場業管理條例
    第二十二條之二罪間，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯關
    係，各應從一重之電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十
    二條之罪處斷。爰審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、
    擺設電子遊戲機五台，經營時間非長，犯罪情節尚非嚴重，
    及其犯後態度與其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查扣之電動賭
    博遊戲機具「金歡禧景品販賣機」五台（含ＩＣ板五片）、
    賭資一萬六千八百六十元，係當場賭博之器具及賭檯之財物
    ，應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。另扣案
    之機台日報表八張、機台開分鑰匙一支為被告等所有，供犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供述屬實，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五
    條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
