【裁判字號】    95,桃交簡,2415
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16008 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年6 月21日中午12時30分許起
    至同日中午12時45分許止，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段某便
    當店內，飲用維士比酒精飲料後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態。猶於同日下午4 時25分許，駕駛車牌號碼HC
    -3152 號自小客貨車，前往桃園縣蘆竹鄉○○路，而於同日
    下午5 時許，途經桃園縣蘆竹鄉○○路○段654號附近，因酒
    後駕車不穩，不慎撞擊在該處穿越道路之行人曾聖方，致曾
    聖方受有脾臟破裂合併低血容性休克及多處撕裂傷之傷害（
    過失傷害部分業據撤回告訴，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）。經警據報到場處理，並對甲○○實施
    酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0 點46毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)證人曾聖方於警詢中所為證述。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函、法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函各1 件。
  (四)敏盛綜合醫院診斷證明書1 件。
  (五)現場及車損照片5 幀。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑
    之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第
    1 條之1 ，並均自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑，刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰
    金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部
    分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1
    元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
    罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編
    各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑
    法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
    之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第
    33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
    正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。而修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍。修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科
    罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修正
    前後易科罰金之折算標準，以修正前刑法第41條規定對被告
    較為有利。是經綜合比較新舊法結果，修正後刑法規定並非
    較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用
    修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點46毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並肇致交通事故，應予非難，兼
    衡其素行、智識程度，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修
    正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
