【裁判字號】    95,親,58
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第58號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
兼  上二人
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○、丁○○非原告自被告乙○○受胎之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造於民國86年1月28日結婚，於94年6月1日離婚
    ，惟原告於95年2月24日產下雙胞胎即被告丙○○、丁○○
    ，依法推定為原告與被告乙○○之婚生子女，惟被告丙○○
    、丁○○非原告自被告乙○○受胎所生，而係受胎自訴外人
    戊○○，為此提起本件訴訟等語，並聲明判決如主文所示。
三、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出
    生之日起，一年內為之。」民法第1062條第1 項及第1063條
    分別定有明文。原告主張其與被告乙○○於86年01月28日結
    婚，嗣於94年06月01日離婚，原告於95年02月24日產下被告
    丙○○、丁○○等事實，有戶籍謄本可稽，是依首揭規定，
    應推定被告丙○○、丁○○為原告與被告乙○○之婚生子女
    。惟查，被告丙○○、丁○○及被告乙○○是否具有之血緣
    關係乙節，經本院囑託財團法人長庚紀念醫院林口醫學中心
    進行親子鑑定，據該報告結論稱：(一)訴外人戊○○與被告丙
    ○○累積親子關係係數（CPI）為4,728.18 。就是說「戊○
    ○是丙○○的親生父親」這一個可能性與「任何中國男人偶
    然具有是丙○○的親生父親所必須具備的基因半形（Obigat
    ory  genes）」這一個可能性相比，大約為4,728.18倍。親
    子關係概率（PP）為99.9789％ 。也就是說訴外人戊○○與
    被告丙○○之父子關係確定率為99.9789％ 。因此「戊○○
    是丙○○的親生父親」這一個假設由此次測試已實務上可以
    證實。(二)訴外人戊○○與被告丁○○累積親子關係係數（CP
    I）為6,624.23 。就是說「戊○○是丁○○的親生父親」這
    一個可能性與「任何中國男人偶然具有是丁○○的親生父親
    所必須具備的基因半形（Obigatory  genes）」這一個可能
    性相比，大約為6,624.23倍。親子關係概率（PP）為99.984
    9％ 。也就是說訴外人戊○○與被告丁○○之父女關係確定
    率為99.9849％ 。因此「戊○○是丁○○的親生父親」這一
    個假設由此次測試已實務上可以證實等語，有該醫院95年07
    月24日（95）長庚院法字562號函所附親子鑑定報告2件在卷
    可憑，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，是原告上開之主張，應可採信。從而
    ，原告於95年02月24日被告丙○○、丁○○出生之日起一年
    內提起本訴，請求確認被告丙○○、丁○○非其自被告乙○
    ○受胎之婚生子女，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
