【裁判字號】    95,聲,2951
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2951號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一七０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第41條、第51
    條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ：
  （一）修正前刑法第41條規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒
        刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
        告者，得以1 元以上3 元以下竹算1 日易科罰金（第1
        項）；併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
        逾6 月者亦同（第2 項）。修正後刑法第41條規定：犯
        最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
        月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
        2 千元或3 千元折算一日，易科罰金（第1 項）；前項
        規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之
        （第2 項）。比較結果，修正後之刑法並非較有利於被
        告。
  （二）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
        刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
        宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
        併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
        法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
        中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
        不得逾30年」，比較結果，修正後之刑法並非較有利於
        被告。
  （三）揆諸最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後
        段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告行為
        時即修正前之法律。
二、甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案
    卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依法諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
