【裁判字號】    95,聲,3398
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄2號3.
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（95年執聲字第1957號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1 年3 月確定後，移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年9 月27日以
    法矯字第0950036094號函核准假釋，刑滿日期為95年12月15
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為8 日，而刑期終了
    日期為民國95年12月7 日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
