【裁判字號】    95,聲,3205
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3205號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經聲請人聲請於假釋期中交付保
護管束（九十五年度執聲字第一八五０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人前因偽造文書案件，由台灣高等
    法院判處有期徒刑一年十月，及因偽證案件，由本院判處有
    期徒刑六月，分別確定在案，於民國九十四年二月十七日送
    監合併執行有期徒刑二年四月，現於台灣新竹監獄執行中。
    於九十五年九月一日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項之規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於九十五年九月一日經法務部核准假釋
    在案，有法務部矯正司九十五年九月一日法矯字第０九五０
    ０三二七四三號函在卷可稽，而受刑人刑期終結日期原為九
    十六年六月十六日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為四
    十四日，縮短刑期後刑期屆滿日為九十六年五月三日，聲請
    人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，
    認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第一庭   法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
