【裁判字號】    95,訴,185
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  郭緯中律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必
    要，於民國95年1 月16日起執行羈押，其後復經本院裁定自
    95年4 月16日起延長羈押2 月，並自95年6 月16日起延長羈
    押2 月，復自95年8 月16日起延長羈押2 月。茲本院訊問被
    告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95
    年10月16日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
