【裁判字號】    95,促,44782
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第44782號
債  權  人  東元囍市社區大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、丁○○、甲○○間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求標的及數量中之金額有明顯錯誤，請提出正確之各債務
    人應給付之金額數量及如欲請求利息，請提出利息起算日及
    利息利率。
二、各債務人欠繳管理費之詳細時間及金額。
三、債務人丙○○、丁○○、甲○○之記事未省略戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
