【裁判字號】    95,桃交簡,2168
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15843 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度桃交
    簡字第1429號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日確定，於民國94年11月21日易科罰金執行完
    畢。詎不知悛悔，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於95年2 月24日晚間8 時許起至同日晚
    間11時30分許，在桃園縣大園鄉○○路某處飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。猶騎乘車牌號碼RVH-
    556 號輕型機車返家。嗣於同年月25日凌晨0 時5 分許，在
    桃園縣大園鄉○○路、國際路口為警攔檢，經實施酒精濃度
    測試，其呼氣酒精濃度達每公升1 點20毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3
    查獲後測試觀察職務報告各1 件。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑
    之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定、第47條關於
    累犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，並均自95年7 月1 日起
    施行。關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位
    原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（
    銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算
    之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺
    幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
    正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑
    法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並
    無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，
    較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於
    被告。而修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下
    折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，
    均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」，並依罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數
    額提高為100 倍。修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用。比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正
    前刑法第41條規定對被告較為有利。至修正前刑法第47條規
    定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
    部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
    累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第47條規定：
    「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強
    制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」。本案被告係故
    意於服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛致犯罪，
    ，修正前刑法第47條規定對之並無不利。是經綜合比較新舊
    法結果，修正後刑法規定並非較有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如本判決犯罪事實欄所
    述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒後駕車對其本人及其他用路人之生命、身體
    、財產安全，皆有高度之危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精
    濃度達每公升1 點20毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，執意駕駛車輛，漠視自身及公眾安危，應予非
    難，兼衡被告之素行及智識程度，暨其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修
    正前刑法第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        交通法庭  法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
