【裁判字號】    95,訴,753
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第753號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            庚○○○
共      同
訴訟代理人  藍松喬律師
相  對  人  己○○
上列聲請人與被告甲○○○○○○間請求塗銷抵押權登記事件，
原告聲請追加相對人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起五日內追加為原告。
    理  由
一、聲請意旨略以：坐落桃園縣大溪鎮○○段埔尾小段137-12地
    號土地原為簡賢能所有，簡賢能於民國91年10月13日死亡後
    ，即由聲請人及相對人繼承取得所有權。被告林凱慈雖於91
    年9 月19日就系爭土地設定新台幣（下同）400 萬元，存續
    期間自91年9 月16日至101 年9 月15日之抵押權（下稱系爭
    抵押權），惟先父簡賢能從未積欠被告任何債務，亦未與其
    設定系爭抵押權，爰依民法第767 條規定訴請被告林凱慈塗
    銷系爭抵押權登記，然因相對人與聲請人同為簡賢能之繼承
    人，依法本件訴訟標的對於聲請人與相對人必須合一確定，
    而應共同起訴，茲因相對人拒絕同為原告而無正當理由，爰
    依民事訴訟法第56條之1 之規定，聲請裁定命相對人於一定
    期間內追加為原告，否則視為已一同起訴等語。
二、經查，聲請人前揭所述，業據提出除戶戶籍謄本、土地登記
    謄本為證，復經本院依職權通知相對人己○○到場而其無正
    當理由均未到場表示意見，故聲請人前揭所述，確屬有據。
    爰依法裁定命相對人應於收受本裁定之日起5 日內追加為原
    告，如逾期未追加，即視為已一同起訴。
三、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
