【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第103 號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處刑，移送
前來（原案號：95年度虎交簡字第177號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○、乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                                    書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
