【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
指定辯護人  陳源濱律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院指
    定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將
    被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚、拘提，均未到案接受
    審判，有送達證書、本院拘票各1 紙及雲林縣警察局斗六分
    局及雲林縣警察局斗南分局函覆拘提未獲之報告書2 份附卷
    可參，並經通知具保人偕同被告到庭，而未到庭，足見被告
    顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  刑事第四庭   審判長法  官   吳福森
                                     法  官   曾鴻文
                                     法  官   李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                     書記官   邱明通
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
