【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第588號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年10月12日下午3 時55分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    ；扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重零點參捌公克）沒
    收銷燬之；又施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（毛重
    零點參捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年6月3日釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於92年6月2日以92年度毒偵字第1459號為
    不起訴處分確定，復於94年間因施用第1 級毒品案件，經本
    院於95年2月20日以95年度訴字第15號判處有期徒刑8月，並
    於95年4月13 日確定，同年又因詐欺案件，經法院判處有期
    徒刑4月確定，94年12月3日入監執行，甫於95年4月2日執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，自95年4 月
    17日晚上8 時起，至同月24日晚上8 時止，在雲林縣古坑鄉
    ○○村○○路228 號之1 住處，以將毒品海洛因摻入香煙中
    點燃而吸食之方式，約每個月4 、5 次之頻率，施用第1 級
    毒品海洛因多次；另基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，
    於95年4 月24  日晚上9 時，在雲林縣古坑鄉○○村○○路
    228 號之1 住處，以將安非他命置於玻璃球燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第2 級毒品安非他命。嗣於95年4 月25日16時
    20分許，在雲林縣斗六市○○路與南京路口，當場查獲，並
    扣得毒品海洛因1 小包毛重0.38公克，經採集其尿液送驗結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段、刑法第2 條第1 項後段、修正前刑法第56條
    、第47條、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
