【裁判字號】    94,國,5
【裁判日期】    951012
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 94年度國字第5號
聲  請  人  甲○○
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○○
被      告  雲林縣消防局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  洪士凱律師
上列聲請人聲請為原告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○（住嘉義縣水上鄉三和村頂寮15之12號、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為本院94年度國字第05號國家賠償事件
原告丙○○之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之岳父即原告丙○○，前於民國92年
    間因交通意外事故致意識不清，無處理自己事務之能力至今
    已三年，因家屬迄未聲請為其宣告禁治產，現又有進行本件
    訴訟之必要，爰依法聲請為其選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第02項
    定有明文。經查：原告罹患「器質性腦徵候群、初老年期癡
    呆症、伴有憂鬱、未明示之睡眠障礙」、「自我照顧能力明
    顯下降，判斷能力也有所喪失」及「陳舊性外傷性蜘蛛膜下
    腔出血、失智症、基底動膜徵候群」、「迷你智能測驗，符
    合失智症診斷」等疾患，有嘉義榮民醫院95年08月02日出具
    及西螺慈愛綜合醫院95年08月01日出具之診斷證明書在卷可
    稽，足認原告之意思能力有所欠缺，而不能獨立以法律行為
    負擔義務，顯無訴訟能力；又原告係民國08年12月26日出生
    ，為成年人，雖存有前述情狀，惟尚未經宣告為禁治產人，
    故無法定代理人，此經原告配偶乙○○○於言詞辯論時陳明
    在卷，堪信聲請人所稱屬實。聲請人聲請為原告選任特別代
    理人，於法有據，應予准許。因原告配偶乙○○○在本院94
    年度訴字第504 號請求損害賠償事件中，業經本院選任為原
    告之特別代理人，而該案與本案是基於同一事實，只因應適
    用之訴訟程序不同，而分別提起而已，故本件仍以選任原告
    配偶乙○○○為宜，至於聲請人，如有出面協助進行訴訟之
    必要，可由乙○○○再委任為訴訟代理人，當不因未獲選任
    而有害於訴訟程序之進行。
三、依民事訴訟法第51條第02項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
得於十日內抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
