【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    951105
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
具  保  人  甲○
                    （現於臺北監獄士林分監執行中）
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官民國95年1
    月23日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯且為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，向本院聲請羈押，惟經本院訊問被告後
    ，以被告無羈押之必要，指定保證金額新臺幣50,000元，由
    具保人甲○如數繳納現金後，已將被告釋放，此有95年1 月
    23日訊問筆錄、本院95年1 月24日95年保刑字第17號刑事保
    證金收據在卷可稽（附於本院95年度聲羈字第28號卷）。
二、茲被告經本院定期於95年9 月25日上午9 時40分行準備程序
    ，無正當理由不到庭，復按址傳拘，亦因行方不明，拘提無
    著，有臺北縣政府警察局淡水分局95年10月27日北縣警淡刑
    字第09500259 18 號函檢附之拘提報告在卷可稽。具保人雖
    在監執行，經本院通知，亦未具狀陳報被告所在，更無從期
    待偕同被告到庭，顯見被告已逃匿，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    5     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    11    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
