【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度聲字第145號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造有價證券案件，經法院判
處有期徒刑參年貳月確定，於94年2月2日送監執行，嗣經法務部
於95年11月3日核准假釋在案，因而聲請裁定於假釋中付保護管
束，本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
