【裁判字號】    95,上訴,237
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上訴字第237號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度訴
字第233號中華民國95年7月24日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署95年度偵緝字第96號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一本案經本院審理結果，認第一審依連續行使偽造私文書罪，量
  處被告有期徒刑7月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，
  並引用第一審判決書記載之事實、理由及證據。
二被告雖辯稱伊以丁○○、丙○○名義所貸得之款項，都拿來替
  他們繳納保險費而未將貸得款項供己花用云云，然查：證人丙
  ○○於檢察官偵查中結證稱被告未曾向伊提及以其保單借款之
  事，保險契都是伊父丁○○在處理。另證人丁○○於檢察官偵
  查中亦結證稱：丙○○之保險單均由伊與被告乙○○處理，伊
  未曾同意被告乙○○以保單貸款，而保費實際上也由伊自己繳
  納，丁○○並當庭提出保費繳納收據（即保險費送金單，見偵
  查卷第48頁、第52頁至57頁)，由以上證人之證言觀之，被告
  之辯解核屬飾卸之詞而不能採信，其上訴為無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
