【裁判字號】    95,勞抗,9
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度勞抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  陽明海運股
            份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，抗告人對於台灣屏東地方法
院民國95年10月17日95年度勞訴字第16號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。同法第2
    條第2 項亦定有明文。
二、本件抗告人於原審對相對人起訴，原審以相對人之主營業所
    所在地係在基隆市七堵區○○○路271 號，有相對人之股份
    有限公司變更登記表1 份在卷可稽，依民事訴訟法第2 條第
    2 項之規定，應由臺灣基隆地方法院管轄，乃依職權將本件
    移送於該管轄法院，依首開規定，核無不合。抗告意旨以抗
    告人住於屏東縣，請求原法院審理，並無不當，原裁定將本
    件移送臺灣基隆地方法院，乃係為難無資力之抗告人云云，
    係不知首開法條之規定，其抗告為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張國彬
                                法      官 簡色嬌
                                法      官 吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書  記  官 陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
