【裁判字號】    94,訴更(一),1
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         94年度訴更(一)字第1號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳劍英律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年8 月9 日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國95年9 月6 日以何旭苓律
    師為訴訟代理人向本院提起第三審上訴，惟未於上訴狀內表
    明上訴理由。嗣何旭苓律師於95年9 月22日具狀向本院陳報
    與上訴人解除委任關係，本院即於95年9 月29日以裁定命上
    訴人應於送達後7 日後補正律師為訴訟代理人。雖上訴人嗣
    於95月10月30日補正陳劍英律師為訴訟代理人，此有其民事
    委任狀一紙可稽，惟上訴人迄仍未提出上訴理由書，其前後
    委任律師之期間已逾20日，故其上訴顯難認合法，應予裁定
    駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471 條第1
    項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            民事第三庭
                                審判長法官       張國彬
                                法      官       吳登輝
                                法      官       楊富強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書  記  官       劉博文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
