【裁判字號】    95,上更(二),124
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上更(二)字第124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳建勛  律師
            李汶哲  律師
            吳賢明  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國95年4 月21日執行羈押，至民國95年7 月20
    日第一次羈押期間即將屆滿。嗣經第二次延長羈押，至民國
    95年11月20日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11 月21日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
