【裁判字號】    95,上訴,1541
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1541號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
選任辯護人  李汶哲律師
選任辯護人  吳賢明律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為殺人罪嫌重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國95年8 月18日執行羈押，至民國95年11月17
    日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  高惠珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
