【裁判字號】    95,抗,334
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第334號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年9 月18日裁定（95年度易字第988 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原審以：(一)按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定
    之保證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳
    納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。(二)本
    件具保人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月11日訊問後，由
    被告繳納保證金額新臺幣（下同）10,000元具保後飭回（95
    年度毒偵字第4176號）；被告嗣於95年5 月31日再因毒品危
    害防制條例案件被查獲，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    訊問後，由被告繳納保證金額10,000元具保後飭回（95年度
    毒偵字第4740號、95年度毒偵字第5091號）。然查，本件被
    告即具保人經本院依其住、居所分別傳喚、拘提均未到庭，
    並經警向被告之母查詢後得知被告已離家數月無法聯絡等語
    ，有本院依被告住居所傳訊之送達證書3 紙及高雄市政府警
    察局新興分局民國95年8 月7 日高市警新分偵字第09500202
    66號函暨所檢還之拘票等件附卷可稽，足見被告已經逃匿，
    爰依上開規定，將甲○○繳納之保證金新臺幣2 萬元裁定沒
    入等情。
二、惟按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268
    號判決可資參照。經查：被告甲○○因另涉犯搶奪罪，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定，並於95年9 月
    2 日入監執行，現執行中（應執行至97年3 月1 日），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，而原審係於95年9 月
    18日裁定沒入被告甲○○所繳納之保證金2 萬元，已在被告
    入監執行之後。則被告既因另案緝獲歸案，已無逃匿之事實
    ，依上開說明，即不得再裁定沒入保證金。原審未察，遽予
    沒入保證金，尚有未洽，被告抗告為有理由，自應由本院將
    原裁定撤銷。
據上論結，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
