【裁判字號】    95,聲,6
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00006號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署
代  表  人  丙○○
上列當事人間因聲請保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，固得依行政訴訟法第175條
    、第176條準用民事訴訟法第368條向法院聲請保全之，惟此
    項保全證據之聲請，自以當事人因行政訴訟事件，有於起訴
    前或起訴後，保全證據之必要時，始得向各高等行政法院聲
    請之。倘當事人所提起之訴訟事件，非屬行政法院之權限者
    ，即非得依前開法條規定，向各高等行政法院聲請保全證據
    。
二、本件聲請人提起行政訴訟，聲明求為確認原處分（即相對人
    臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5662號不起訴處分、
    相對人臺灣高等法院臺中分院檢察署95年上聲議字第594號
    再議駁回處分）均無效、相對人應續偵及速偵之作為及合併
    請求損害賠償。因上開不起訴處分及再議駁回處分卷宗證據
    有滅失、減損之虞，遂聲請保全證據。惟查，刑事案件偵查
    結果為不起訴處分，乃檢察官居於偵查主體之地位，行使廣
    義司法權之決定；而再議制度乃針對不起訴處分而設之刑事
    訴訟救濟程序，均非居於行政機關之地位所為之單方行政行
    為，與行政處分無關，非行政法院所能審查者。是告訴人對
    於檢察官所為不起訴處分不服，僅得依刑事訴訟法第256條
    第1項規定聲請再議；若對再議駁回處分不服，僅得依刑事
    訴訟法第258條之1第1項規定向普通法院聲請交付審判，均
    非行政法院審理之權限範圍。則聲請人所提行政訴訟既有上
    開不合法事由，揆諸首揭說明，其聲請保全證據，於法不合
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第176條、第104條、民事訴訟法第371條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    9    日
                  第四庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年     11    月    9    日
                                書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
