【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00621號
原      告  甲○○
被      告  臺灣臺中地方法院檢察署
代  表  人  乙○○
被      告  臺灣高等法院臺中分院檢察署
代  表  人  丙○○
上列當事人間因確認行政處分無效事件，原告提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文。又經告發
    之刑事案件如何偵查，偵查結果如何處理，均屬檢察官職權
    事項，為廣義司法權之行使，與一般行政機關行使公權力之
    情形不同。刑事案件偵查結果為不起訴處分，乃檢察官居於
    偵查主體之地位，行使廣義司法權之決定；而再議制度乃針
    對不起訴處分而設之刑事訴訟救濟程序，均非居於行政機關
    之地位所為之單方行政行為，與行政處分無關，非行政法院
    所能審查者。
二、本件原告起訴聲明求為判決：(一)確認原處分（即被告臺灣臺
    中地方法院檢察署95年偵字第5662號不起訴處分及被告臺灣
    高等法院臺中分院檢察署95年上聲議字第594號再議駁回處
    分）均無效。(二)被告應續偵及速偵（被告臺灣臺中地方法院
    檢察署95年偵字第5662號不起訴處分）之作為。(三)依據上開
    第1、2項訴之聲明合併請求損害賠償，被告應於國內3大報
    紙刊登5乘5公分大小以上之道歉啟示。其訴訟意旨略謂：被
    告臺灣臺中地方法院檢察署95年偵字第5662號不起訴處分書
    及被告臺灣高等法院臺中分院檢察署95年上聲議字第594號
    再議駁回處分書，其行政處分分別有下列重大明顯之瑕疵：
    (1)將告發人（即原告）身份不實登載為「告訴人」身份；(2)
    故意洩漏告發人之出生年、月、日及國民身分證字號等資料
    予該刑案之被檢舉人知悉；(3)全部遺漏卷內「95年1月23日
    補充理由狀及95年3月9日自首狀」之7項犯罪罪證、2 位人
    證等事項不為偵查及處分之行政違法，達到一望即知、事實
    明確之公務員洩密、文書登載不實、濫權不追訴等之情事，
    乃依行政程序法第111條第7款規定，訴請確認該不起訴處分
    、再議駁回處分無效。又被告未依法執行職務，不偵查、不
    處分原告於「補充理由狀」檢舉之犯罪，且不偵查、不處分
    原告於「自首狀」之自首行為，係剝奪原告憲法賦予之基本
    人權及在法律上之平等權及訴訟權，並使自首人（即刑事訴
    訟之當事人身份）不能受司法之審判及剝奪原告在法律上刑
    事自首人之地位，侵害原告之權利，乃據以為訴之聲明第2
    項之請求等語。經查，原告所訴系爭不起訴處分及再議駁回
    處分，為廣義司法權之決定，均非居於行政機關之地位所為
    之單方行政行為，非屬行政爭訟範圍內之事項。揆諸首揭說
    明，原告聲明第1項及第2項部分，均應循刑事訴訟法之相關
    規定救濟，本院對之無審判權，原告此部分訴訟為不合法，
    應予駁回。又行政訴訟法第7條規定，合併請求損害賠償者
    ，以其據以合併之訴訟合法為前題，茲原告訴之聲明第1項
    及第2項不合法已如前述，則原告合併請求損害賠償亦失所
    附麗，其此部分訴訟亦不合法，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第10款、第104條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月     9   日
                  第四庭 審判長 法  官  沈應南
                                法  官  許武峰
                                法  官  許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官  許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
