【裁判字號】    95,停,22
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00022號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法對於聲請
    停止執行事件，雖未明文規定管轄法院，惟觀諸該法第116
    條第2項規定：「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或
    決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得
    依職權或依聲請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原
    告之訴在法律上顯無理由者，不得為之。」依其文義，行政
    訴訟繫屬中聲請裁定停止執行者，應向本案受訴之行政法院
    聲請，蓋由受理本案之行政法院管轄停止執行事件，由其審
    理有無上開條文所定之停止執行最為便捷之故也。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因不服相對人之原處分，復查決
    定、訴願決定及本院92年度訴字第241號判決暨最高行政法
    院93年度判字第1729號判決，認該二判決有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定「適用法規顯有錯誤」之情形，已於民
    國94年2月3日，向最高行政法院提起再審之訴，最高行政法
    院並以94年度再字第00057號受理在案。是依行政執行法第
    26條及強制執行法第18條暨行政訴訟法第116條第2項之規定
    ，聲請人自得依法向鈞院請求裁定停止執行，以免遭受難予
    回復之損害等語。是故本件停止執行之本案受訴法院為最高
    行政法院，依首揭說明自應由最高行政法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院聲請停止執行，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                 第四庭審判長法  官   沈應南
                             法  官   許武峰
                             法  官   許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                             書記官   許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
