【裁判字號】    95,上,338
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    請求給付第三人所交付賠償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           95年度上字第338號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
上  訴  人  庚○○
            丙○○○
            丁○○
            己○○
被  上訴人  甲  ○
                        65號
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付第三人所交付賠償金事件，對於中華民國
95年8月30日臺灣彰化地方法院95年度訴字第487號所為判決提起
上訴，並請求就免為假執行部分，先為辯論及裁判，本院於95
年11月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人於執行標的物拍定、變
賣前，以新臺幣貳佰萬元為被上訴人預供擔保後，得免為假執行
。
    理  由
一、上訴人戊○○、丁○○、己○○經合法通知，無正當理由未
    到庭，核無民事訴訟法第386條各款規定情形，爰依被上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求之
    標的物提存而免為假執行；第二審法院應依聲請，就關於假
    執行之上訴，先為辯論及裁判。民事訴訟法第392條第2項、
    第455條分別定有明文。是上訴人在原審縱未陳明願供擔保
    請求免為假執行，仍得在提起上訴時，促請第二審法院為此
    宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及裁判。
三、經查，本件原審為被上訴人一部勝訴之判決，並依被上訴人
    之聲請，酌定相當擔保金額宣告假執行，此有原審判決書在
    卷可稽。依上開規定，上訴人亦得聲請預供擔保，免為假執
    行。從而，上訴人庚○○於民國95年10月18日具狀聲請預供
    擔保免為假執行部分（本件原審係判決上訴人應連帶給付被
    上訴人新台幣200萬元本息，訴訟標的對於上訴人應合一確
    定，是雖僅上訴人庚○○一人聲請供擔保免為假執行之宣告
    ，然效力及於其他上訴人），尚無不合，爰酌定相當之擔保
    金額准許之。
四、本件係屬中間判決，無庸就訴訟費用之負擔予以裁判，併此
    敘明。
五、據上論結，本件上訴人免假執行之聲請為有理由，爰依民事
    訴訟法第455條、第450條、第463條、第385條第1項、第392
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                      民事第六庭審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                                     Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
