【裁判字號】    95,上重更(一),51
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(一)字第51號
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯販賣毒品罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，於民國95年8月17日執行羈押，至95年11月16日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月17日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
