【裁判字號】    95,上更(一),142
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度上更(一)字第142號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  張淑琪  律師
上列上訴人等因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法
院92年度訴字第801號中華民國92年5月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署90年度偵續字第174號、90年度偵
字第1831號），提起上訴，經判決後由最高法院發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳年肆
月。偽造之「丙○○」印章壹顆、偽造之「丙○○」印文參枚、
偽造之「丙○○」署押壹枚，均沒收。
其他被訴如理由欄乙-壹部分免訴，乙-貳部分無罪。
    事  實
一、乙○○曾於民國87年2月上旬某日犯偽造有價證券罪， 嗣經
    本院於94年7月5日以94年度重上更(二)字第55號判決判處有期
    徒刑3年2月，並已確定（此案目前由台灣台中地方法院檢察
    署對乙○○發佈通緝）。其於上開行為後，仍不知悔改，基
    於意圖為自己不法所有之概括犯意及行使偽造私文書之犯意
    ，連續先於八十七年九月間某日，在台中縣大里市○○路二
    三六號，向戊○○佯稱其父林崑山與叔父丙○○所有之坐落
    臺中縣太平市○○段七筆土地（地號六四○、六一六、六三
    九、六三八、六四五、六一九、六一七號等），有人願出價
    每坪新台幣（下同）六萬元全部買受，其叔父丙○○願以每
    坪三至四萬元出售，只需戊○○先出斡旋金三百萬元，合其
    三百萬元，共六百萬元，其即可說服丙○○以三至四萬元連
    同其父林崑山所有之部分一同出售云云，且利用不知情之成
    年刻印人員偽刻「丙○○」之印章一顆（未扣案）、偽蓋丙
    ○○印文三枚，及偽造丙○○簽名一枚，以偽造丙○○名義
    出具之「買賣斡旋金收據」（如附件二），並持以行使交付
    予戊○○，而取信於戊○○，致戊○○陷於錯誤，在台中市
    ○○街合作金庫領取現金後並如數交付三百萬元予乙○○，
    足以生損害於丙○○及戊○○。其後復承上開詐欺取財之概
    括犯意，又向戊○○誆稱：上述土地四週國有畸零地（即同
    段地號六一八、六二○、六四四、六四七號土地），可向國
    有財產局申請承租再辦理優先承購，其可代戊○○辦理，惟
    需先繳款三十四萬八千元等語，致戊○○再次陷於錯誤，而
    於八十七年十一月十四日，在台中縣大里市○○路二三六號
    交付三十四萬八千元給乙○○，致戊○○受有財產上之損害
    ，嗣經戊○○循線追查後始知受騙。
二、案經戊○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    理  由
甲、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○否認有偽造文書、詐欺取財之犯行
    ，辯稱：伊叔父丙○○確實委託伊幫忙處理土地買賣事務，
    當時有簽立委任契約書且刊登報紙登載出售之廣告；現伊無
    力返還告訴人之欠款，且伊父親與他人分別共有位於臺中縣
    太平市之農地，已賣了二至三年，仍無法順利脫售，伊無偽
    造文書、詐欺取財之犯意云云。惟查：上開事實業據證人戊
    ○○於本院審理時結證稱其前指述各情卻屬實情，並有被告
    乙○○以丙○○名義出具之「買賣斡旋金收據」一紙在卷可
    佐。而被告對其於八十七年九月間某日，向戊○○表示其父
    林崑山與叔父丙○○所有之坐落臺中縣太平市○○段之上開
    七筆土地，有人願出價每坪六萬元全部買受，其叔父丙○○
    願以每坪三至四萬元出售，只需戊○○先出斡旋金三百萬元
    ，合其三百萬元，共六百萬元，其即可說服丙○○以三至四
    萬元連同其父林崑山所有之部分一同出售，且以丙○○名義
    出具「買賣斡旋金收據」，交付予戊○○，取得戊○○所交
    付之三百萬元，其後復向戊○○表示上述土地四週國有畸零
    地（即同段地號六一八、六二○、六四四、六四七號土地）
    ，可向國有財產局申請承租再辦理優先承購，其可代戊○○
    辦理，惟需先繳款三十四萬八千元等語，戊○○再於八十七
    年十一月十四日，交付三十四萬八千元給伊等情，亦不諱言
    。另證人丙○○於本院審理時亦到庭結證稱其於偵查中所陳
    ：以前伊曾委託被告代為出售位於臺中縣太平市因合建分得
    之「元寶天下」十二樓層公寓，但並未委託被告代為出賣其
    他土地之事，買賣斡旋金收據上的簽名不是伊所為，伊所寫
    的字無法如此工整，收據上蓋的印章亦非伊所有之情，均為
    實在等語在卷。且被告於本院亦坦稱「買賣斡旋金收據」上
    之「丙○○」簽名是其所簽（見本院卷第34頁、95年10月26
    日審判筆錄），而且當時伊並無三百萬元（見本院卷第34頁
    ）等語。事證已臻明確，被告雖辯稱證人丙○○確實委託其
    出賣土地且簽立委任契約書云云，然其未能提出委任契約書
    以為佐證，空言辯解毫無足取。被告雖又辯稱收據上之印章
    是伊叔父之前委託其賣房子時所留下來的云云，然被告於偵
    查中供稱「買賣斡旋金收據」上之「丙○○」印章，是丙○
    ○要伊去刻的 （見90年度偵續字第174號卷第64頁），茲於
    本院又為如上之辯解，前後說法不一，已難輕信！況證人丙
    ○○於本院作證時亦未能明確證述該「買賣斡旋金收據」上
    之「丙○○」印文，為其之前因賣房子時交付給被告之印章
    之印文，自難為有利於被告之認定。被告先後收受證人戊○
    ○所交付之上開300萬元、34萬8千元，卻未能履行約定，且
    未將上開款項返還給證人戊○○，其有詐欺取財之不法所有
    意圖甚明，且偽造丙○○名義之「買賣斡旋金收據」，並持
    以行使，自足以生損害於丙○○、戊○○。罪證明確，被告
    所辯係事後卸責之詞，不足採信，其犯行堪以認定，自應依
    法論科。
二、查我國刑法業以中華民國九十四年二月二日總統華總一義字
    第09400014901號令修正公布第1～3、5、10、11、15、16、
    19、25～27、第四章章名、28～31、33～38、40～42、46、
    47、49、51、55、57～59、61～65、67、68、74～80、83～
    90、91-1、93、96、98、99、157、182、220、2 22、225、
    229-1、231、231-1、296-1、297、315-1、315-2、316、34
    1、343條條文；增訂第40-1、75-1條條文；刪除第56、81、
    94、97、267、322、327、331、340、345、350條條文 ；並
    自九十五年七月一日施行。被告行為後，其應適用之相關法
    律已有變更，茲就與本案適用有關之條文，比較說明如下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：刑法第三十三條第五款業經修正公
    布，修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較新舊法結果，
    以舊法即行為時法較有利於被告，故依刑法第二條第一項前
    段規定，本案關於被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑者，
    自應適用行為時之法律規定決定其罰金部分之法定刑。(二)法
    定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：被告行為後，刑法施
    行法第一條之一於九十五年六月十四日經以華總一義字第09
    500085181號令修正公布增訂。 修正增訂之刑法施行法第一
    條之一規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（
    按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」。而本件被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪，其法定刑有罰金刑（銀元1000元以下），且為刑法
    分則編未修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條
    之一修正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應
    適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金
    、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」而再依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定「現行法規
    所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍
    折算之。」如換算為新台幣，則該條法定刑罰金刑部分，應
    為罰金新台幣三萬元以下（1000元乘10乘3）。如適用刑法
    施行法第一條之一規定提高30倍，亦為新台幣三萬元以下（
    10 00元乘30）。比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為
    罰金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形，故依刑法第
    二條第一項前段規定，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提
    高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條之規定。(三)連續犯部分：本件被告所犯詐欺取財罪，
    成立連續犯，因其得處徒刑之範圍乃依該罪之本刑得加重至
    二分之一而已，顯然比依新刑法規定，應將該多次行為分論
    併罰之結果為輕，依裁判時之新法第二條第一項比較之結果
    ，以修正前刑法較有利於被告，應依修正刪除前刑法第五十
    六條規定，以連續犯論處。(四)刑法第五十五條後段關於牽連
    犯之規定業已刪除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告
    於舊法時期所犯之下列各罪，依新法應各別多次論斷之結果
    （即數罪併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十五條後
    段之規定以從一重之處斷結果為重，經比較新舊法結果，應
    依刑法第二條第一項之規定，適用有利於被告之法律，即適
    用被告行為時之修正前刑法第五十五條牽連犯之規定從一重
    處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造
    私文書罪、第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告利用不
    知情之成年刻印人員偽刻「丙○○」印章，為間接正犯。被
    告偽造丙○○印章、印文、署押之行為，均屬偽造如附件二
    所示「買賣斡旋金收據」之私文書之部分行為，不另論罪；
    而被告偽造上開私文書後進而行使，偽造私文書之低度行為
    應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論處。被告
    對於證人戊○○所為先後多次詐欺取財之犯行，均觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應
    依修正刪除前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。
    而被告上開所犯行使偽造私文書、詐欺取財罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定
    ，從一重之行使偽造私文書罪處斷。原審認被告犯罪事證明
    確，予以論罪科刑，固非無見，惟按刑法第二百十九條規定
    ：「偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
    」，係採義務沒收主義，用以確保社會公信。原判決既認定
    被告偽刻丙○○之印章、偽蓋丙○○印文，以偽造丙○○名
    義出具之買賣斡旋金收據，乃未就所偽造之丙○○印章、印
    文及丙○○署押宣告沒收，自有未當。被告上訴意旨否認犯
    罪，檢察官上訴意旨以原審量刑過輕，均指摘原判決不當，
    雖無理由，惟原判決既有上述可議之處，自屬無可維持，應
    由本院將原判決關於此部分撤銷改判。審酌被告正值壯年，
    竟以行使偽造私文書之方式，詐騙證人戊○○致其受有財產
    上之損害，其行為自非可取，暨審酌被告犯罪之手段、所詐
    取證人戊○○之金額非屬小額，及犯罪後未能與證人戊○○
    和解賠償損害，暨犯後仍未能全然坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。偽造之「丙○
    ○」印章一顆，雖未扣押，然尚不能證明其業已滅失，應依
    刑法第二百十九條規定宣告沒收；又如附件二所示偽造之買
    賣斡旋金收據，係被告犯罪所用之物，但業經被告付予證人
    戊○○收執、已非被告所有之物，固無從依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收，惟該收據既不能證明業已滅失
    ，則其上偽造之「丙○○」印文三枚、偽造之「丙○○」署
    押一枚，亦均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
四、被告雖於92年4月間犯偽造有價證券、詐欺等罪， 有辯護人
    所提之本院93年度上訴字第1782號判決可參（見本院卷第11
    8-120頁）， 然被告於該罪犯罪時間與本案犯罪時間相距四
    年以上，兩案詐欺取財行為尚難認係時間緊接，及基於概括
    犯意而為，並非連續犯，辯護意旨認本件應為免訴之諭知，
    尚無可取，併予敘明。
乙、免訴、無罪部分
壹、免訴部分：
  一公訴意旨另以：乙○○意圖為自己不法之所有，基於概括之
    犯意，明知已陷於無資力之嚴重狀態，於八十七年三月二十
    七日，利用不知情之小孩偽造董智強名義之本票（如附件一
    ），面額四十二萬三千七百二十五元，向丁○○佯稱：伊有
    一位董智強之朋友，手中有十七張一萬七千股之大同資訊股
    份有限公司（以下簡稱大同公司）股票，惟因股票須十五日
    後始可領回，因董智強急需用錢，願以上該金額廉售，並保
    證股票絕對沒有問題云云，願出具經手保證書及董智強簽發
    之本票並由伊背書保證云云，致丁○○陷於錯誤，而於當日
    交付同額支票二紙供其兌領。另被告又有如附表編號１、２
    、３所示向丁○○詐欺取財之行為，因認被告乙○○此等部
    分涉犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪嫌、刑法第
    三百三十九條第一項詐欺取財罪嫌。
  二經查：上開事實，業據證人丁○○指訴綦詳，並有被告書立
    之經手保證書、如附件一所示董智強為發票人名義之本票影
    本各一份、承租國有非公用不動產申請書影本四件、並借貸
    本票、支票、土地及建物登記簿謄本影本等件附卷可稽，且
    檢察官在偵查中依職權函詢財政部國有財產局中區辦事處，
    該處於九十一年十二月十日以台財產中處字第○九一○○二
    九三二六號函覆原審法院：有關臺中縣太平市○○段六一八
    、六二○、六四四、六四七地號土地並未出租，亦無人檢具
    畸零地合併使用證明書申購，不生承租人優先價購問題等語
    ，有該函文一件附卷可稽。且查：(一)、被告對於其所稱之友
    人董智強簽發之如附件一所示本票、與其之後交付告訴人丁
    ○○用以調借現金三十八萬元及四十萬元之本票票號係連號
    之事實，始者供稱：董智強先填寫如附件一所示本票內容，
    再持以與伊交換支票，伊另交付予告訴人丁○○之上開本票
    金額三十八萬元，係因董智強簽發前揭本票時，同時攜帶本
    票一本，故伊當時向董智強借了二張本票，一張簽發如附件
    一所示之本票，另一張則簽發三十八萬元之本票等語（見臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官八十九年度偵字第一一○二八
    號卷第七十六頁反面筆錄），繼而改稱：本票是伊自己買的
    ，帶過去的，因董智強取走買股票的錢，故由其本人簽發本
    票以作為憑據等語（見臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十
    一年度偵字第一八三一號偵查卷第五十五頁筆錄），顯見其
    前後說詞矛盾不一致，且前辯稱內容對於其後簽發之上開四
    十萬元本票與如附件一所示之本票及三十八萬元之本票票號
    僅相差一號之事實，已未能作何合理說明。再核被告無法提
    供董智強之真實聯絡住址，實有違常情，且經本院以法務部
    戶役政連結作業系統查詢姓名為「董智強」者之戶政資料，
    有二筆（見本院卷第40頁），一住台北市、一住南投縣埔里
    鎮，均非「台中市○○路318巷6樓之8」， 被告稱以地址看
    ，其所稱之董智強並非本院所查得之該二人，足見「董智強
    」乃被告所虛構。被告在偵查中及原審並本院前審審理時辯
    述：董智強騙取伊七至八百萬元，有董智強簽發予伊之如附
    件一所示之本票可資證明，該張本票係董智強自行簽發的，
    並非伊偽簽的云云，應無可採。(二)、被告自八十六年十一月
    間起即為支票拒絕往來戶，且其於八十七年一月間因積欠證
    人邱玉嬌款項數百餘萬元未能清償，故將上開系爭房地設定
    最高限額三百萬元之抵押權予證人邱玉嬌等之事實，業經被
    告在偵查中（即上開一八三一號偵卷第五十四頁）自承在卷
    ，並經證人邱玉嬌在偵查中證述屬實，足見被告確於八十六
    年十一月間即陷於無資力狀態，且系爭房地上已設定計八百
    萬元之最高限額抵押權，故被告於八十七年三月二十七日至
    五月四日止，仍分持偽造之如附件一所示之本票、系爭房地
    所有權狀及開立與偽造之如附件一所示之本票連號之本票面
    額各為三十八萬元、四十萬元之本票，交付告訴人丁○○，
    作為詐術手段之實施，顯見被告主觀上確有詐欺之故意及為
    自己不法所有之意圖；又被告交付予告訴人丁○○調借現金
    三十八萬元、發票人為蕭新煌之支票、該張支票存款帳戶於
    八十七年五月二日前雖確僅剩二百六十四元，然此應由發票
    人蕭新煌及背書人即被告自行處理給付票款之事，而被告尚
    以與如附件一所示本票連號之票號為二七五九四六號之本票
    向告訴人丁○○調借現金以軋票，亦即以告訴人丁○○交付
    之現金兌現原應給付予告訴人丁○○之三十八萬元票款，告
    訴人丁○○並未受何借款或票款之清償，嗣被告亦以與如附
    件一所示本票及上開三十八萬元本票連號而僅差一號之票號
    二七五九四八號、面額四十萬元之本票一張作為借款擔保，
    再向告訴人丁○○詐騙四十萬元，足見被告施用詐術致告訴
    人丁○○受有四十二萬三千七百二十五元、三十八萬元及四
    十萬元之金錢損害。另附表編號３部分，依被告所述並非錢
    被搶（見本院卷第35頁反面），則其以錢被搶為由向告訴人
    丁○○貸借款項，自屬詐術之實施；雖被告辯稱係亞太銀行
    人員打電話告訴伊說是錢被搶去，然被告始終無法提出其所
    稱亞太銀行人員及當時其經營公司之會計小姐姓名、地址以
    供本院查證，所辯自難以憑信。
  三按：案件有「曾經判決確定」之情形者，應諭知免訴之判決
    ，刑事訴訟法第302條第1款定有明文。次按：「案件曾經判
    決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決」（最高法院
    49年台非字第20號判例參照）、「刑事訴訟法第三百零二條
    第一款規定，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此
    項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用，牽連犯係裁判上一罪，如其方法或結
    果之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢
    察官復就牽連犯中之方法或結果行為，重行起訴，即應諭知
    免訴之判決，不得再予論科（最高法院60年台非字第77號判
    例參照）。查，公訴人認被告上開部分犯有刑法第二百零一
    條第一項偽造有價證券罪、刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪，固屬有據。惟被告前於八十七年二月上旬某日，偽
    造支票並交付案外人邱玉嬌，觸犯刑法第二百零一條第一項
    偽造有價證券罪，已經本院於九十四年七月五日以九十四年
    度重上更(二)字第五五號判決判處其有期徒刑三年二月，因未
    上訴而告確定之事實，有該案判決一份、台灣高等法院前案
    案件異動查證作業表一份在卷可稽（該判決將被告出生年月
    日誤載為47年4月「30」日， 且將被告身份證號碼英文字母
    「Ｌ」誤載為「Ｃ」）。兩案犯罪時間僅相隔一個月左右，
    時間緊接，所犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪之
    罪名相同，應係基於概括犯意所為，為連續犯，而被告所犯
    之偽造有價證券罪又與詐欺取財罪間，有方法結果關係，為
    牽連犯。是被告此部分偽造有價證券、詐欺取財之犯行，應
    為本院九十四年度重上更(二)字第五五號判決確定效力所及。
    原審未查，遽認被告犯有偽造有價證券罪，而對其論罪科刑
    ，尚非有當，被告否認此部分犯行，及檢察官以原審量刑過
    輕，均指摘原判決不當，雖無理由，惟原判決既有上述可議
    ，即屬無可維持，自應由本院將原判決關於此部分撤銷，並
    依刑事訴訟法第302條第1款規定，為免訴判決之諭知
貳、無罪部分：
  一公訴意旨又以：被告於附表編號４至所示時間，以各種理
    由，隱匿其無資力之事實，向告訴人丁○○騙稱不動產很多
    ，不用怕云云，致丁○○陷於錯誤，因而出借如附表編號４
    至所示之款項予被告，因認被告此部分涉犯刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪嫌。訊之被告乙○○堅詞否認有何
    上開詐欺取財之事實，而上開公訴意旨係以告訴人丁○○之
    指訴、借款之支票、本票影本、證人邱玉嬌之證言及系爭房
    地登記簿謄本為其論據。惟查，告訴人丁○○在被告未依約
    於八十七年四月十二日交付大同公司股票或返還股款，及連
    續以連號之本票二張以調借現金為由、詐得三十八萬元及四
    十萬元、四十萬元，遲未能還款等具體違約事實發生後，仍
    陸續調借現金予被告多達十餘次、期間長達一年，應認為告
    訴人丁○○於如附表編號４至所載之時間調借現金予被告
    的同時，對於被告資力陷於困難狀態，已屬知悉；又告訴人
    丁○○在偵查中亦自承：被告從來沒有向伊說明欲借錢之原
    因，之前被告告訴伊其有多筆土地及房屋，很有錢要伊不用
    擔心等情，顯見被告並未積極施以何詐術手段，且告訴人丁
    ○○對於被告調借金錢之事，亦未曾詢問原委，是無從僅以
    被告向告訴人丁○○吹噓財力狀況甚佳，即認定告訴人丁○
    ○受被告施以欺罔而陷於錯誤，亦即難認為被告於附表編號
    ４至所載向告訴人丁○○調借現金之時，有何施以詐術之
    行為及告訴人丁○○因而陷於錯誤之情事；況告訴人丁○○
    於受交付系爭房地所有權狀及被告履未依約還款尚且繼續借
    款之事實發生後，均未曾查詢系爭房地實際產權、設定狀況
    ，亦有違常情，自不得以告訴人丁○○最後得知系爭房地已
    設定最高限額計八百萬元之抵押權，即認定被告如附表編號
    ４至所載向告訴人丁○○調借現金之行為，均屬詐欺行為
    。此外，復查無其他確切證據足資證明被告如附表編號４至
    所為向告訴人丁○○借調現金之行為，確有公訴人所指之
    詐欺取財行為，此部分不能證明被告犯罪。被告上訴意旨否
    認有此部分犯行，為有理由，檢察官上訴意旨以被告施用詐
    術行為甚明，指摘原判決不當，為無理由。因原判決就此部
    分係不另為無罪之諭知，與本院就此部分為無罪之諭知不同
    ，自屬無可維持，亦應將此部分撤銷，並以不能證明被告犯
    罪，而為被告無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項、
第三百零二條第一款，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
第二百十條、第三百三十九條第一項、（修正刪除前）第五十六
條、（修正前）第五十五條、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
被告對有罪部分得上訴，其餘部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌───┬────────────────────────────────┐
│編  號│        犯      罪      事      實                              │
├───┼────────────────────────────────┤
│  １  │八十七年四月二十二日持蕭新煌簽發，面額三十八萬元，到期日同年五月│
│      │二日到期之支票，向丁○○借得三十八萬元，支票到期，復詐稱蕭新煌無│
│      │錢軋入，再借得三十八萬元，並出示其名下不動產權狀，以取信於丁○○│
│      │，均現金支付。                                                  │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ２  │八十七年五月四日下午一時許，以繳付農民銀行甲存票款四十萬元為由，│
│      │向丁○○調借四十萬元，以同額支票支付。                          │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ３  │同上日下午三時許，向丁○○詐稱該筆錢被搶，以同一理由再借四十萬元│
│      │，以現金支付。                                                  │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ４  │八十七年五月八日乙○○再向丁○○詐稱要付員工薪資，再詐取現金十二│
│      │萬元。                                                          │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ５  │八十七年五月二十六日詐稱要付亞太銀行，再詐取現金三十萬元。      │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ６  │八十七年五月三十日詐稱要付工程款，再詐取六十七萬元，分別以支票三│
│      │十萬元、三十七萬元支付。                                        │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ７  │八十七年六月四日詐稱要付亞太銀行，再詐取現金三十五萬元。        │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ８  │八十七年六月十九日詐稱其父有農地，要貸款須先關說農會，方可方便貸│
│      │款，即可償還前欠，再詐取現金四萬元。                            │
├───┼────────────────────────────────┤
│  ９  │八十七年七月二十日詐稱要付工程款，再詐取二十七萬元，以同額支票支│
│      │付。                                                            │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １０ │八十七年七月二十一日詐稱要付工程款，再詐取十三萬元，以同額支票支│
│      │付。                                                            │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １１ │八十七年七月三十日詐稱要向法院標購法拍屋，再詐取三十萬元，以同額│
│      │支票支付。                                                      │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １２ │八十七年九月十一日詐稱有急用，再詐取十五萬元，以同額支票支付。  │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １３ │八十七年十二月二十一日詐稱有急用，再詐取五萬元，以同額支票支付。│
├───┼────────────────────────────────┤
│ １４ │八十八年一月二十一日詐稱有急用，再詐取十萬元，以同額支票支付。  │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １５ │八十八年四月十九日詐稱有急用，再詐取十萬元，以同額支票支付。    │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １６ │八十八年五月二十九日詐稱有急用，再詐取現金五萬元。              │
├───┼────────────────────────────────┤
│ １７ │八十八年七月二十六日詐稱岳父死亡急需錢看風水，再詐取現金四萬元。│
└───┴────────────────────────────────┘
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
