【裁判字號】    95,上更(二),221
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    常業竊
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決     95年度上更(二)字第221號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （
選任辯護人  吳莉鴦  律師
上  訴  人
即  被  告  辛○○
選任辯護人  蕭智元  律師
            林松虎  律師
上列上訴人因被告常業竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院93年度
訴字第1236號中華民國94年3月31日第一審判決 （起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第5527號），提起上訴，本院
判決後，經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、辛○○部分撤銷。
丁○○共同以犯竊盜罪為常業，累犯，處有期徒刑年。
辛○○幫助常業竊盜，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）八十四年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經台灣高等法院判處有期徒刑六年確定；復於八十
    八年間因侵占案件，經台灣高等法院判處有期徒刑三月確定
    ；上開二罪，嗣經同院裁定定應執行刑為有期徒刑六年一月
    確定，入監執行後假釋出監，至八十九年十二月三十一日假
    釋付保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行論。詎丁○○不
    知悔改，竟與年籍姓名不詳綽號「小黑」之成年男子，共同
    意圖為自己不法之所有，基於常業竊盜之犯意聯絡，共組竊
    車拆解零件販售之集團，並由丁○○先行委託辛○○於九十
    三年三月十五日，向不知情之林勇謀，以每月新臺幣（下同
    ）二萬六千元價格，承租位於彰化縣二林鎮○○里○○路○
    段二九一巷七十五、七十七、七十九號鐵皮屋，作為渠等拆
    卸車輛解體工廠使用。而辛○○明知丁○○承租前揭建物之
    目的係在拆解竊得之車輛零件後販售，竟仍基於幫助常業竊
    盜之犯意，出面以其名義向林勇謀承租後，交予丁○○使用
    。丁○○即於該鐵皮屋內設置油壓床、空氣壓縮機、乙炔切
    割器及推高機等器具，再由該綽號「小黑」之成年男子，於
    下列時間、地點竊取車輛：
(一)、九十三年六月九日上午七時許，在臺中市○○區○○路二段
    二七二號前竊取己○○所有車牌號碼：二四九六─ＪＢ號自
    小客車（2004年份）一輛（內並有六十支共價值八萬元之水
    痘疫苗一併失竊）。
(二)、九十三年六月十四日凌晨三時許，在彰化縣彰化市○○街一
    五五號前竊取庚○○所有車牌號碼九Ｒ－八○八三號自小客
    車一輛（2002年份）。
(三)、九十三年七月二十三日上午十一時許，在臺中市○○○街與
    文心路口竊取乙○○所有而由其弟周宜昌使用之車牌號碼Ｒ
    九－三五五三號自小客車（1999年份）一輛（內並有行動電
    話二支及ＰＤＡ電腦一具一併失竊）。
(四)、九十三年七月二十三日上午九時之後某時許，竊取廖憶湘所
    有於該日上午九時許停放在臺中市○○路與台中港路之車牌
    號碼：七Ｑ－○六四八號自小客車一輛（2002年份）。
    「小黑」得手後，聯絡丁○○至特定地點接回行竊所得之贓
    車（丁○○或由其本人或轉指示其他共犯接回贓車），或直
    接駕駛該等贓車至前揭解體工廠，交予丁○○進行車體拆解
    。丁○○並於同年六月九日起或自同年七月二十二日，以每
    拆解一部該竊車集團所竊得之贓車工資二千元或一千五百元
    之代價，僱用知情而有常業竊盜犯意聯絡之丙○○、戊○○
    （六月九日起僱用）及崔玉榮（七月二十二日起僱用）三人
    （丙○○、戊○○、崔玉榮分別經本院以九十四年度上訴字
    第一０五四號判處有期徒刑二年八月、二年、二年四月確定
    ），同在上開解體工廠進行贓車解體工作；渠等拆得之車輛
    材料、零件，再由「小黑」以車牌號碼不詳之大貨車運往不
    詳地點銷贓，藉此牟利，均用以維生。
二、嗣於九十三年七月二十三日下午三時四十分許，為警在該解
    體工廠內，查獲由戊○○駛回並由丙○○、崔玉榮拆卸中之
    車牌號碼七Ｑ－○六四八號自小客車一部（車主廖憶湘尚不
    知該車已失竊，查獲當時，尋回尚未遭解體完畢之該車車門
    四個、引擎蓋、車內座椅、車上儀表板、車體及車牌二面）
    、已拆解之引擎號碼Ｗ0000000號汽車引擎一具（失
    竊車輛車牌號碼為Ｒ九－三五五三號，另尋回車門四片、已
    被壓平之車殼及避震器各一具、車牌二面）、已壓平之汽車
    車體三部（由彰化縣警察局二林分局保管中，此部分不能證
    明係其他失竊車輛之車體，詳如後述）及已融化之車牌廢鐵
    八點二公斤（此部分不能證明係其他失竊車輛之車牌，詳如
    後述），並查扣丁○○所有之贓車解體工具一批（如附件所
    示，其中油壓床一具、推高機一台、空氣壓縮機一台、乙炔
    切割器一組因體積龐大，查扣不易，仍置放於前開工廠，並
    交由林勇謀保管中）。嗣警帶同丁○○於同年八月六日，前
    往該解體工廠查證，再查獲已磨滅引擎號碼之引擎五具，其
    中二具引擎經電解還原浮現原有之號碼分別為ＶＡ－ＡＲ○
    六九九八號（失竊車輛車牌號碼為九Ｒ－八○八三號）、一
    ＺＺＡ○五七九四六號（失竊車輛車牌號碼為二四九六－Ｊ
    Ｂ號），另三具因磨滅程度過深，無法還原顯現原有之號碼
    ，及已切割融化之車牌廢鐵一袋重二十五點六公斤（此三具
    引擎及車牌廢鐵部分不能證明係其他失竊車輛之引擎及車牌
    ，詳如後述）。
三、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
一、蔡宜臻、廖憶湘、周宜昌、己○○、楊進富、林勇謀於警詢
    之陳述，未經當事人、辯護人於言詞辯論終結前聲明異議，
    視為同意作為證據，本院院審酌上開筆錄作成時，較無人情
    施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之證
    據亦屬適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，渠等
    於警詢中所述具有證據能力。另證人丙○○、朱志敏、林勇
    謀等於偵查中之證述，亦未有檢察官在偵查時有不法取供之
    情形，或有人釋明上開供述有顯不可信之情況，依同法第一
    百五十九條之一第二項規定，上開偵查中之證述自均具有證
    據能力。
二、丙○○之警詢之陳述 （見彰化縣警察局000000000號警詢卷
    13、14頁警訊筆錄、同警察局0000000000號卷第7頁） ，被
    告丁○○之辯護人雖爭執其證據能力，但丙○○之陳述核與
    其在九十五年十月二十六日本院審理所證情節相符（詳後論
    述），其上開警詢之陳述自有證據能力。
三、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為
    證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯
    有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳
    述不具證據能力。本件證人戊○○於檢察官偵查中所為之陳
    述（見九十三年度偵字第五五二七號偵查卷第87、88、 187
    至190頁，詳見本判決書理由欄實體部分一(一)３之引述） ，
    其未曾提及檢察官在偵查時有不法取供之情形，反對該項供
    述得具有證據能力之被告丁○○之辯護人，亦未釋明上開供
    述有顯不可信之情況，依上說明，其於偵查中之證言自均具
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告丁○○、辛○○均否認有上開常業竊盜、
    幫助常業竊盜之犯行。被告丁○○辯稱：其租房子是作資源
    回收工作，且為其一人獨資，綽號「小黑」之男子曾送過四
    部車過來其工廠，九十三年七月初以後才開始拆車云云；被
    告辛○○則辯稱：丁○○說要租房子作資源回收工作，但未
    帶身分證件，所以借用其身分證與房東簽約，至於以後的事
    情，因為其都在台北，其均不知云云。惟查：
(一)、上開被告丁○○常業竊盜之事實，業據被告丁○○、同案被
    告丙○○、戊○○供證甚詳：
１、被告丁○○於九十三年七月二十四日及同年八月六日警詢中
    供稱：「我自九十三年七月初開始受一名綽號小黑（真實姓
    名我不知道）以拆解一部贓車代工費一萬元，從事竊車解體
    工作，起先都是我獨自從事解體，後來於本月二十一日打電
    話叫新竹友人丙○○、崔玉榮前來幫忙，他們二人到達現場
    後，我當場告知其二人以日薪一千五百元僱用解體贓車工作
    ，另戊○○是我昨天以電話拜託他駕駛丙○○所有之自小客
    車前往員林交流道向綽號小黑接取贓車七Ｑ－○六四八號並
    駛回鐵皮工廠進行解體工作，並無分工方式，大部份均由我
    依小黑指示，至其指定地點接回贓車由我及丙○○、崔玉榮
    等三人駕車載回‧‧‧迄今解體四部，丙○○及崔玉榮僅參
    與解體二部，贓車之車牌以乙炔切割器燒毀。」「九十三年
    七月一日起開始我獨自將贓車解體，後來過了數日我再僱用
    丙○○參與竊車解體工作，戊○○則負責搬運解體材料，另
    於七月二十二日再由丙○○介紹下僱用崔玉榮參與解體工作
    ，我們解體車輛之方法係利用當場查扣之解體工具將贓車解
    體，車牌是我以乙炔燒毀熔解的，引擎號碼也是我利用乙炔
    燒毀的」等語（見彰化縣警察局0000000000號卷第5、6頁、
    彰化縣警察局0000000000號卷第3頁） 。嗣於偵查中又供稱
    ：「（你在警察局說你僱用丙○○崔玉榮？）是，他們才來
    做二天而已‧‧‧車子是別人請我們幫忙分解的，一輛一萬
    元別人請我們分解時，車牌還在因為有錢賺，就做了。」「
    （如何分工合作？）開進來就大家一起拆，拆完之後小黑會
    來載。（被查獲那天有拆一台國瑞，提示警訊照片命其指認
    ？）我剛從外面回來就被扣住。（這台車是誰開回來的？）
    那天中午小黑打電話，就是我被扣的那隻電話，我託戊○○
    去員林交流道開回來，我回來車子就在那邊了，小黑打電話
    給我的時候，我不在工廠，我在台西，戊○○來工廠找我，
    我就請他去開車，我回來車子就在裡面，警察也在那裡。（
    你們拆的車都是好的車？）不一定。（幾台是好的車？）現
    場有兩台有車牌，是好的車，一台是戊○○開回來的。（車
    子是贓車，你知道？）我知道。（車子都是誰在拆？）是我
    ，丙○○，崔玉榮才到一天，才拆一兩台車，都是拆好的車
    。」「（戊○○、丙○○、崔玉榮有無在你工廠做過事？）
    戊○○及丙○○就是被查獲當天前三、四天有做，崔玉榮是
    只有被查獲當天做而已，之前沒有做。（戊○○及丙○○共
    解體幾台？）三、四台車子，其他都是我做的」等語（見九
    十三年度偵字第五五二七號偵查卷第26、27、72 、73、134
    、135頁），復於九十三年八月五日訊問中具結證稱： 「我
    請丙○○、崔玉榮幫我拆車。」「（他們拆的車子都是好的
    ？）是好的」等語（見同上卷第74、75頁）。
２、同案被告丙○○於九十三年七月二十四日警詢中亦供稱：「
    我與崔玉榮於大前天二十一日開始以日薪二千元受僱於丁○
    ○，受僱後拆解車輛時即知道拆解的是偷來的車子。我與崔
    玉榮、戊○○等三人負責整部車有用之零件拆解下來如車門
    、引擎蓋、音響、椅子等解體工作，沒有做細部分工。戊○
    ○使用推高機將車子提起，我用板手起子鉗子等工具拆解，
    崔玉榮大部分負責拆下之材料搬遷，戊○○也有幫忙解體工
    作。我以前就認識丁○○，於數日前，丁○○用公用電話打
    到我家，要我到南部工作，我便邀約崔玉榮於本月二十日晚
    上搭客運車到達彰化火車站由丁○○開車載我們到他二林鎮
    一租屋處，於二十一日開始工作，我們就依丁○○指示拆解
    贓車」等語（見彰化縣警察局0000000000號卷第13至14頁）
    ，同年八月十日警詢復供稱：「被查獲時，我拆解之七Ｑ－
    ○六四八號自小客車，我有目睹是戊○○開至鐵皮屋內（戊
    ○○是先開我名下所有ＨＢ－○九二八號自小客車外出，後
    來駛回該部贓車）我先將該贓車四個門拆下，戊○○再用推
    高機將該部贓車升起，我再將輪子拆下，戊○○及崔玉榮比
    較不會拆解，但也有參與贓車之解體，我負責拆解車體前半
    部，戊○○及崔玉榮負責拆解車體後半部及拆解後之搬運工
    作」等語（見彰化縣警察局0000000000號卷第7頁） 。嗣於
    九十三年八月五日偵查中，並具結證稱：「（警察來時那車
    是有人開進來的？）是戊○○開進來的。我知道那是贓車。
    （幾個人分工？）有三個。（崔玉榮是你介紹的？）我們是
    一起下來的。（你們幾個人拆的？）崔玉榮也有。（他拆幾
    臺？）就下午那臺，他（崔玉榮）比較不會拆。（戊○○有
    無幫忙拆？）有。（戊○○拆幾臺？）兩台。（崔玉榮是否
    知道是贓車？）知道。（你自己一個人拆一台？）崔玉榮他
    第一台沒幫忙，第二台一開始他就在旁邊，他幫忙搬東西。
    （誰開推高機？）戊○○。（你拆時他在作什麼？）我拆引
    擎時他（崔玉榮）就幫忙搬。（你一開始拆崔玉榮就在旁邊
    ？）是。（你解體第一台怎麼分工？）八點半開始，崔玉榮
    在睡覺，我拆，戊○○幫忙搬，我去時推高機就已經架高了
    ，第一台戊○○他有幫忙搬零件、車門。第二台是戊○○開
    進來，戊○○開推高機把它推高，我們三個人拆的」等語（
    見九十三年度偵字五五二七號卷第79、80、82至86、88頁）
    。同年九月十七日之偵訊又具結證稱：「第一台我們去的時
    候就在裡面，我們就是八點多去的，第一台車是福特，我還
    有崔玉榮還有戊○○有拆，三個人拆二個多小時。（提示警
    卷，第一台車的零件在哪裡？）第一台拆完後就是七十九頁
    下面那個，是用推高機推過去的，第一台車的零件及椅子都
    在木箱子。（第一台車崔玉榮有幫忙搬？）是我拆，崔玉榮
    幫忙搬。（確定第一台車崔玉榮有幫忙搬？）確定崔玉榮有
    拆，他拆完後有去洗澡。（崔玉榮為何說只有幫忙搬第二台
    車？）崔玉榮有幫忙搬第一台車。（第二台車崔玉榮是何時
    搬的？）在鬆保險螺絲的時候，崔玉榮就在那裡了。（二台
    車是否三個都有拆？）是。（那麼新的車，狀況又好，又有
    車牌，拆的時候，你是否知道那是有問題的車？）知道那是
    有問題的車」等語（同上偵查卷第152至153頁）。而同案被
    告丙○○於九十五年十月二十六日本院審理時具結後，雖稱
    伊當時不知道被拆解者係贓車，然經本院提示警詢筆錄後證
    稱：「 （提示000000000號警詢卷14頁警訊筆錄，並朗讀告
    以要旨）對你在警局之供述，有何意見？）我確實是這樣說
    的。（提示九十三年度偵字第五五二七號79頁偵訊筆錄，並
    朗讀告以要旨）對你在檢察官偵查中供述，有何意見？確實
    是如此。（你到底知道是否是贓車？）知道。〔（提示0000
    00000號警卷13頁，並朗讀告以要旨） 你在警局提到你以一
    天二千元受僱於丁○○，有何意見？〕是的。那時記憶比較
    清楚。（拆車是誰指示你做的？）丁○○指示的」等語（見
    本院卷第99頁背面），核與其上開警詢陳述吻合，益證其上
    開警詢陳述可資採信。
３、同案被告戊○○九十三年八月五日偵查中復具結證稱：「（
    是否參與解體贓車被查獲？）是。（你負責什麼工作？）我
    是去找朋友我有幫忙開車。（從哪裡開回來？）溪湖交流道
    。（開進去之後？）開進去之後，阿光解體。（在警局及內
    勤為何都說車子不是你開的？）知道那是贓車，所以害怕。
    （開的時候就知道是贓車？）丁○○叫我去把那部車開回來
    。（第一台時你幫忙搬什麼？）他在拆，我幫忙搬到旁邊。
    （是否知道拆的這兩台來源都有問題？）知道」、「一天一
    千五百，做三天。（拆幾台？）二台。（第一台車是何時開
    始幫忙的？）被抓那天早上九點到十點。（那一台車是誰拆
    的？）丙○○拆的，我在旁邊幫忙搬，還有崔玉榮幫忙搬東
    西。（第一台是誰開進來的？）我不知道。（第一台你們三
    個處理多久？）到中午十二時處理好，一處理好，老闆丁○
    ○就馬上打我的電話進來叫我去溪湖交流道開車。（你是開
    誰的車去溪湖交流道？）丙○○的車。（你去溪湖交流道時
    是誰把車交給你？）小黑交給我的，小黑約二、三十歲，黑
    黑壯壯頭髮短短的，約一百七十公分。（去過二林幾次？）
    陸陸續續我忘記。（你們拆的時候崔玉榮在作什麼？）他在
    那邊幫忙。（第一台你在幫忙時崔玉榮是否有幫忙？）第一
    台我在幫忙崔玉榮也在幫忙」等語（分見九十三年度偵字第
    五五二七號偵查卷第87、88 、187至190頁）。同案被告戊
    ○○於九十五年十月二十六日本院審理時具結後，亦證稱：
    「當天在解體工廠內的這部七Ｑ－○六四八號自用小客車，
    是何人開回來的？）是小黑開回來在溪湖交流道交給我的，
    我再開到二林解體工廠。（是誰叫你去溪湖交流道開車回來
    ？）是丁○○。（整個拆解的負責人是誰？）是丁○○」等
    語（見本院卷第101、102頁），雖然戊○○在本院審理之證
    詞否認拆解贓車，並辯稱不知道伊所駕駛係贓車，沒有人雇
    用伊云云，惟查，戊○○已於九十五年八月五日偵查中具結
    證稱：「（在警局及內勤為何都說車子不是你開的？）知道
    那是贓車，所以害怕。」（見同上偵查卷第87頁）同年九月
    二十一日復具結證稱：「（工錢多少？）一天一千五百，做
    三天。（拆幾台？）二台。（那一台車是誰拆的？）丙○○
    拆的，我在旁邊幫忙搬，還有崔玉榮幫忙搬東西」等語（見
    同上偵查卷第187頁），同案被告戊○○於此部分 （即否認
    「拆車、知道贓車、受雇丁○○」）前後所述不一，然戊○
    ○於檢察官偵查中所為之上開陳述，其未曾提及檢察官在偵
    查時有不法取供之情形，且其陳述距離案發時間較近，較無
    利害關係之考量，應以戊○○於偵查中之證詞比較可採。
(二)、證人即查獲之員警陳坤男於原審九十三年十一月十日審理時
    到庭證稱：九十三年七月二十三日伊前往查緝時，於十四時
    二十分許，發現被告戊○○駕駛被告丙○○所有豐田牌轎車
    外出，過了三十分鐘後，被告戊○○改駕駛一部七Ｑ─○六
    四八號自用小客車返回該查緝地點，我們查證該車尚未有失
    竊資料，因為連車主都不知道該車已經被竊，被告戊○○駕
    駛回該工廠後，約二十分鐘後，有一男、一女，進入工廠，
    嗣後我們查證後，即被告辛○○及其女友蔡宜臻，他們進入
    後約十分鐘，我們認為所有嫌犯已經到齊，所以就進入該屋
    逮捕嫌犯，於進入後發現七Ｑ─○六四八號小客車已經被解
    體等語屬實（原審卷(一)第124頁背面） 。又警方查獲當時，
    同案被告丙○○、崔玉榮正在拆卸車牌號碼七Ｑ─○六四八
    號自小客車，另同時查獲已拆解之引擎號碼Ｗ000000
    0號汽車引擎一具（失竊車輛車牌號碼為Ｒ九─三五五三號
    ），並查扣被告丁○○所有如附件所示之贓車解體工具一批
    ，同年八月六日，被告丁○○再帶同警方前往該解體工廠查
    證，再查獲已磨滅引擎號碼之引擎五具，其中二具引擎經電
    解還原浮現原有之號碼分別為ＶＡ－ＡＲ○六九九八號（失
    竊車輛車牌號碼為九Ｒ－八○八三號）、一ＺＺＡ○五七九
    四六號《失竊車輛車牌號碼為二四九六─ＪＢ號》等情，除
    分據被告丁○○、辛○○、同案被告丙○○等於警詢中供述
    在卷，復據證人蔡宜臻於警詢中證述明確，且有現場簡圖、
    林勇謀立具之切結書、現場照片多張等附卷可稽（彰警刑字
    第0000000000卷第71、72頁及77頁以下）、並有如附件所示
    之贓車解體工具一批（其中油壓床一具、推高機一台、空氣
    壓縮機一台、乙炔切割器一組因體積龐大，查扣不易，仍置
    放於前開工廠，並交由林勇謀保管中）等扣案足資佐證。
(三)、而同案被告丙○○、崔玉榮拆卸中之車牌號碼七Ｑ－○六四
    八號自小客車，乃廖憶湘所有，於九十三年七月二十三日九
    時許，停放於台中市○○路與台中港路口，於查獲時，廖憶
    湘尚不知該車已失竊，查獲當時尋回尚未遭解體完畢之該車
    車門四個、引擎蓋、車內座椅、車上儀表板、車體及車牌二
    面；另查獲之已拆解之引擎號碼Ｗ0000000號汽車引
    擎，係乙○○所有而由其弟周宜昌使用之車牌Ｒ九－三五五
    三號自小客車之引擎，於九十三年七月二十三日十一時許，
    在台中市○○○街、文心路口失竊，查獲當時已遭解體，僅
    餘引擎及避震器各一具、車門四片、車殼一具及車牌二面；
    又另經電解還原浮現原有引擎號碼ＶＡ－ＡＲ○六九九八號
    、一ＺＺＡ○五七九四六號引擎，乃車牌號碼為九Ｒ－八○
    八三號、二四九六－ＪＢ號自小客車所有，車主分別為庚○
    ○、己○○，各於九十三年六月十四日三時許、同年月九日
    七時許，在彰化縣彰化市○○街一五五號前、台中市○○區
    ○○路二段二七二號前失竊等情，分據被害人廖憶湘、周宜
    昌、己○○及證人楊進富等於警詢中指訴綦詳（見彰化縣警
    察局0000000000號卷第46至48頁、0000000000號卷第4頁、0
    000000000號卷第10至12頁、0000000000號卷第 15至17頁）
    ，且有贓物認領保管單、贓物領據、贓物認領單、行車執照
    、車輛失竊詳細資料畫面、車輛失竊作業－查獲車輛認可資
    料等在卷足憑；而上開引擎二具經電解還原浮現原有引擎號
    碼一情，亦有彰化縣警察局刑警隊九十三年八月十日彰警刑
    鑑字第93479－1號現場勘查報告表及所附照片多張、彰化縣
    警察局九十三年八月二十日彰警刑字第0000000000號函在卷
    可稽（彰化縣警察局彰警刑字第0000000000號卷第24頁以下
    、偵字第5527號卷第113頁） 。而同案被告丙○○、戊○○
    、崔玉榮於九十四年八月三日分別經本院以九十四年度上訴
    字第一○五四號判處有期徒刑二年八月、二年、二年四月，
    嗣並確定，有判決書正本一份附本院上訴卷可按，則被告丁
    ○○與已判決確定之同案被告戊○○、丙○○、崔玉榮等確
    實於前揭鐵皮屋內，共同從事贓車之解體工作，上開被告等
    與綽號小黑之男子各有分工模式，渠等應屬同一竊車拆解零
    件銷售集團無誤。
(四)、被告丁○○雖於本院及本院前審（上訴審）另辯稱其承租前
    揭鐵皮屋係為從事資源回收工作，嗣自同年七月初起，始開
    始贓車解體之工作，而被告戊○○於查獲前二、三天才到工
    廠，他只負責幫忙搬運零件，又伊因為一個人作不來，就打
    電話給被告丙○○，他也是來工廠二、三天，至被告崔玉榮
    是被告丙○○帶過來工廠的，被告丙○○幫伊拆解車輛，被
    告崔玉榮在工廠內作什麼，伊不清楚云云。惟查：
１、被害人己○○所有之前揭車牌號碼二四九六－ＪＢ號自小客
    車，係於九十三年六月九日上午七時許失竊，被害人庚○○
    所有之車牌號碼九Ｒ－八○八三號自小客車，係於九十三年
    六月十四日凌晨三時許失竊。而被害人乙○○（由周宜昌使
    用）、廖憶湘所有之Ｒ九－三五五三號、七Ｑ－○六四八號
    自小客車，均係於九十三年七月二十三日當日失竊後，即被
    送至前揭鐵皮屋進行解體，業如上述，顯示該竊車解體集團
    均係於竊得車輛後立即於同日運至前揭解體工廠進行解體，
    以免遭查獲。被告丁○○辯稱其自七月初起，始開始贓車解
    體工作，要與事實未符。
２、另證人朱志敏於偵查中亦結證稱：「（你到二林丁○○那邊
    幾次）二次。」「（你去看的時候誰在拆車）我跟丙○○過
    去的，我看到丙○○、丁○○在拆車，戊○○有在那裡。」
    「（你去二次看到誰）看到丁○○、丙○○、禿頭那個也有
    看到，叫什麼田的。」「（禿頭看到幾次）一次，五、六月
    時」等語（原審卷(二)第65頁所附偵字第五三五號九十四年一
    月二十一日訊問筆錄）。證人朱志敏續於原審九十四年三月
    十一日審理中證稱：「（在二林工廠時，看到他們在作什麼
    ？）看到丁○○、丙○○他們在拆解車體，辛○○在場，但
    是我沒有注意他在作什麼。二林工廠我去過二、三次。我載
    丙○○過去，順便看看，這是我自己要去二林工廠的」、「
    （丙○○何時在二林作拆車工作？）原本他在二崙，後來改
    到二林工廠。在二崙廠的時候，我們都一起住在虎尾。」「
    （看過辛○○幾次？）比較清楚是一次，其他忘記了。」「
    （在二林廠看過哪些人？）被告丁○○、被告戊○○、被告
    丙○○、被告辛○○。被告崔玉榮那時，還沒有到二林工廠
    。」「（後來是否跑到二林廠？）被告崔玉榮後來不做了，
    先回新竹，後來不知道為什麼跑到二林廠。」「（有無與二
    林廠聯繫？）有，平常有聯繫。」「（車子來源管道是否相
    同？）都是贓車‧‧‧」「（在偵訊中具結後所證述實在否
    ？）都實在。」「（丙○○為何到二林廠？）因為二林廠比
    較有錢，因為做好，就會拿到錢。」「（丙○○過去後，崔
    玉榮人在何處？）回新竹吧。為何後來他會跑到二林，我就
    不知道原因了」等語屬實 （見原審卷(二)第156頁以下）。而
    證人朱志敏於偵查中稱看到被告丁○○等在拆車之時間雖稱
    「五、六月」時，但本案所認定被告丁○○等最早竊得車輛
    之時間為九十三年六月九日，且被告丁○○等既否認有竊取
    本案認定四輛車以外之車輛，則證人朱志敏當係在九十三年
    六月間看到被告丁○○等在拆解竊得之車輛。又，證人朱志
    敏於原審審理時另稱：「（在二林廠看到被告戊○○的時間
    ？他在二林廠作什麼？）大概在四月左右，我沒有注意他在
    二林廠作什麼，我只知道有人在拆車。」「（提示九十四年
    一月二十一日訊問筆錄，認不認識被告戊○○？）我看過，
    知道他這個人，他是被告丁○○的朋友，周成福介紹認識丁
    ○○，被告戊○○又是丁○○的朋友，所以就認識。」「（
    你稱是五月份，過去二林廠，有何意見？）丙○○應該是四
    、五月開始過去二林廠，正確時間不大清楚。二林廠何時開
    始運作，我不清楚」等語。查，證人朱志敏對於丙○○有至
    被告丁○○經營之二林贓車拆解場工作，及在該處見過戊○
    ○，前後所述並無不一，惟就時間部分言，前後所述則略有
    差異，然衡之人之記憶，對於事情曾有無之主要部分，容易
    記憶且不易遺忘，其他諸如時間等細鎖之事，除非有特殊意
    義，本不易記憶，而有隨時間經過逐漸淡忘之情，此應合於
    情理，況證人朱志敏亦表示「正確時間不大清楚」，則證人
    朱志敏嗣於原審審理中所稱之時間與偵查中所稱略有差異，
    自應以距離案發時間較近印象較清晰之偵查中所言者為正確
    而可信，然此細節之不一，無悖於常理，且無礙於證人朱志
    敏其他證詞之可信性。
３、同案被告戊○○、丙○○、崔玉榮三人使用之行動電話各為
    0000000000、0000000000、0000
    000000號，此據戊○○等人供明在卷。而彰化縣警察
    局經派員前往前揭位於彰化縣二林鎮○○里○○路○段二九
    一巷七十五、七十七、七十九號鐵皮屋之解體工廠查看，該
    處中華電信基地台（被告戊○○、崔玉榮使用之行動電話）
    地址為彰化縣二林鎮○○路○段六一三號四樓，遠傳電信基
    地台（被告丙○○使用之行動電話）地址為彰化縣二林鎮○
    ○街三十七號八樓屋頂，此有彰化縣警察局九十三年十一月
    十六日出具之彰警刑字第○九三○○二五一五二號函在卷可
    考，經比對卷附之被告戊○○、丙○○、崔玉榮三人行動電
    話通聯紀錄，被告戊○○、丙○○確自九十三年五月間起即
    經常出現在前揭解體工廠，被告崔玉榮則於同年七月二十一
    日間與被告丙○○多次聯繫，二十二日出現於前揭解體工廠
    。綜合前開各情，可知同案被告崔玉榮係九十三年七月二十
    二日受被告丁○○僱用。而認定同案被告丙○○、戊○○於
    九十三年六月九日起（即在九十三年五月之後），為被告丁
    ○○僱用，亦無悖於事實。被告丁○○及同案被告丙○○、
    戊○○關於丙○○、戊○○受僱於被告丁○○在上開二林贓
    車拆解場工作之時間為案發前數日，均係避重就輕及相互迴
    護之詞，俱不足採。
４、至證人林明義於原審九十三年十一月十日審理時，雖曾到庭
    證明被告戊○○經常承包伊之工程至九十三年七月中旬云云
    ，惟證人亦復證稱被告工作期間並非連續，被告戊○○之行
    蹤，亦非證人所得掌握，是其證言尚難資為有利被告戊○○
    之認定。同理，證人林金勤雖於本院上訴審結證稱被告戊○
    ○於九十三年三、四月間向其買水泥、紅磚、磁磚等材料十
    多萬元，該材料可供戊○○位於台北縣、市工地之工程使用
    一個多月等語，然此至多僅能證明被告戊○○於九十三年五
    月前係在台北縣市為泥水工程，尚不能執為本件被告戊○○
    係於同年六月九日起開始為本件贓車解體犯行之有利憑證。
    再者，被告辛○○雖於原審及本院上訴審均以證人身分證陳
    有請被告戊○○在九十三年七月中旬修理其位於彰化縣芳苑
    鄉○○村○○路41號三合院房子屋頂漏水，然質諸被告戊○
    ○亦供承僅做了兩、三天的工程，自不影響其前揭期間所為
    之犯行，該等修繕事項亦不能為被告戊○○有利之認定。至
    被告丁○○於本院前審翻異前供稱未僱用被告戊○○與前開
    事實不符，自無可採。
５、被告丁○○雖辯稱其承租廠房係要從事資源回收工作云云。
    然查，警方在現場查獲之現場所安置之大型器具，如油壓床
    、推高機、空氣壓縮機、乙炔切割器等，無一與所謂資源回
    收行業有關。雖警方前往現場查獲本案時，現場確堆放有與
    車輛拆解無關之物品數袋，此有辯護人於本院所提出之照片
    多張（見本院更一審卷第69頁以下），及有警繪現場簡圖在
    卷可稽，並經證人林勇謀、員警陳緯弘於本院更一審審理時
    證述在卷。然該堆放數袋雜物之處佔整間廠房面積有限，此
    有警繪現場簡圖可稽，並經證人陳緯弘於本院更一審證述現
    場圖與現場相符，未扣案之三部機器體積很大，現場大部分
    都是在做解體汽車等語明確。而被告丁○○以一個月二萬六
    千元之高價，承租該廠房從事資源回收工作數月，竟未能舉
    證與其有資源回收買賣往來之廠商名稱或提出買賣往來紀錄
    帳簿以供查證，是被告丁○○辯稱承租該工廠後從事資源回
    收，已難遽信！何況，上開現場所堆放之雜物依證人陳緯弘
    於本院所證係堆放得很整齊，警方第二次到現場時，將之搬
    開續發現其他被解體之引擎等物，則上開雜物堆放於現場，
    亦有掩人耳目等掩飾作用，此徵之證人林勇謀於本院更一審
    所證：租房子時說要作資源回收，但案發之後才知道他們在
    做汽車解體場等語亦明。上開現場堆放之雜物不能證明被告
    丁○○請另被告辛○○以其名義承租廠房之始，係欲作為資
    源回收買賣用之場地等情，亦不能證明被告丁○○有真正在
    從事資源回收工作，更與被告丁○○實際上係將該廠房作為
    贓車拆解場之用途無涉。另證人陳樹欉於原審雖證稱被告請
    伊幫忙找房子，說要作環保云云，然此僅係被告丁○○欺瞞
    陳樹欉之詞，並非事實，此另由證人陳樹欉於本院更一審證
    稱：「（裝油壓機作何用途？）他說作資源回收要壓壞塑膠
    之類的東西」等語，與實際上該油壓機是作為拆解車輛之用
    途不同，即可見一斑，陳樹欉此部分所證均不足採信。證人
    陳樹欉於本院更一審雖又稱其組裝油壓機花了約一個月左右
    之時間，約於九十三年六月二十幾日送至丁○○之工廠組裝
    等語。然陳樹欉於作證時或稱組裝時間為六月二十幾日，或
    稱六月底，而組裝所需時間或稱作了十幾天，或稱約一個月
    ，足見證人陳樹欉對於有關時間部分之記憶已因時間經過模
    糊不清，致同一日作證，前後所述即有不同，其所證組裝完
    成時間是否真實？實足滋疑。而拆解車輛需有油壓機等大型
    機具，被告丁○○等自係於組裝完成並試車後始行竊車並拆
    解車輛，則證人陳樹欉於本院更一審另證稱：「（你去二溪
    路幾次的時間，你有無看到丁○○他們裡面有汽車在組裝或
    拆解或是零件？）沒有。」乃屬當然，並不足為有利於被告
    之認定。至於，證人陳樹欉又稱其至丁○○之廠房時有看見
    廢塑膠等，此與前述現場確尚有雜物留存之情相符，然此並
    不足為有利於被告之認定，已如前述。而其再稱曾賣五片散
    熱片給丁○○等語，縱認屬實，亦與被告丁○○等是否以上
    開二林廠房作為贓車拆解工廠一情，無甚關聯，所證亦不足
    為有利於被告丁○○之認定。次查，證人王大川於本院更一
    審作證時雖稱：被告於六、七年前就陸續有車輛靠行在伊那
    裡，本案扣押之車輛係丁○○於案發前二、三個月才買來，
    靠行在伊那裡，是作資源回收。然經辯護人詰以何以知悉被
    告在作資源回收時，先稱：因為他的車子有裝「抓夾」在抓
    廢棄之東西，後經檢察官詰問其本案扣押之車輛是否有裝置
    「抓夾」時則稱「沒有」。足見證人王大川係以車輛有無裝
    置「抓夾」來判斷是否作為資源回收之用，並非親眼目睹被
    告有在本案期間從事資源回收工作；況本案扣押車輛既未裝
    置「抓夾」，依證人王大川之意即非作為資源回收之用，實
    則車輛裝有「抓夾」反便於抓取拆解下之瑣碎零件而便於裝
    載，故證人所證亦不足為有利於被告之認定。
(五)、坐落於彰化縣二林鎮○○里○○路○段二九一巷七十五、七
    十七、七十九號鐵皮屋，為黃寶玲、洪芳子、洪鳳嬌三人所
    共有，又被告辛○○於九十三年三月十五日，以欲經營廢料
    回收名義，向林勇謀以每月租金二萬六千元承租上開鐵皮屋
    ，租期至九十五年三月十四日止，雙方並簽訂有房屋租賃契
    約書，簽約時，被告辛○○並簽發其兄謝專趁為發票人之支
    票，以支付租金及押金等情，業據證人林勇謀證述在卷，並
    有房屋租賃契約書一份及支票影本四紙附卷可佐（見彰警刑
    字第0000000000卷第73至76頁），且為被告辛○○所是認。
    被告辛○○雖辯稱承租前看廠房後，屋主有問要從事何業，
    被告丁○○曾告知要作汽車回收，且向屋主出價二萬六千元
    ，隔日渠等即去二林那邊的事務所簽租約，簽約時，因被告
    丁○○沒有帶身分證，就向伊借用身分證，另日再將承租人
    改為被告丁○○名義云云。惟查，證人林勇謀於偵查中證稱
    ：被告辛○○打電話來說要承租廠房，其即告知可過來參觀
    ，他看了廠房，覺得合適就與其談妥價錢，伊曾問他們租廠
    房要做什麼，他即回答要做舊料回收，沒說是別人或他自己
    要租的，隔天就與他到二林鎮某處會計事務所打合同，並帶
    他胞兄謝專趁為發票人之支票，在現場支付二個月押金、三
    個月租金，支票均如期兌現，至五月份時，被告辛○○以電
    話告知要用匯款方式支付房租，其即告知匯款帳號，又其未
    曾見過被告丁○○，也不知丁○○是誰，亦未曾與丁○○交
    談過等語（見九十三年度偵字第五五二七號卷第124至126頁
    ），核與被告辛○○之辯解不符。又被告辛○○自承租後，
    迄同年七月二十三日為警查獲時，期間歷經數月，始終未見
    其要求證人林勇謀變更租賃契約書上之承租人為被告丁○○
    ；再被告丁○○租用前揭鐵皮屋之目的，即在從事贓車之解
    體，並非真正從事資源回收工作已如前述，而證人朱志敏證
    稱其於九十三年六月間（至於如何認定係六月間，已說明如
    前）過去前揭位於彰化縣二林鎮○○里○○路○段二九一巷
    七十五、七十七、七十九號鐵皮屋之解體工廠時，即已見過
    被告辛○○，而該處工廠確係在從事贓車解體，另被告辛○
    ○供述其使用之行動電話號碼為0000000000號，
    而觀諸卷附之被告戊○○行動電話通聯紀錄，被告戊○○於
    被告丁○○處從事贓車解體期間，與被告辛○○電話往來密
    切，且於九十三年七月二十三日查獲當時，被告辛○○人係
    在前揭解體工廠內，並帶午餐給被告丙○○、崔玉榮、戊○
    ○食用。是綜合上情，被告辛○○於為被告丁○○承租前揭
    鐵皮屋時，應即知被告丁○○承租之目的，其猶出名為之承
    租，被告辛○○確有幫助犯罪之故意，彰彰甚明。至朱志敏
    於本院上訴審作證時雖於辯護人詰問就其於二林鐵皮屋解體
    工廠看到丁○○、丙○○在拆解車體時，辛○○是否也在場
    ，答稱「好像有，又好像沒有」，及經本院上訴審當庭確認
    之前在原審及偵審所稱「禿頭的，叫什麼田的」之人是否為
    在庭之被告辛○○時，答稱「我沒有印象，時間已久，我也
    忘記了」云云，既與之前其於偵查與原審結證明確之事項相
    違，核其於本院上訴審所言，當屬避重就輕迴護之詞，不足
    憑採。又，證人林勇謀於本院更一審作證時另稱：租房子時
    ，租金支票是丁○○當場開給伊的，後來之租金是丁○○的
    太太打電話給伊，說要用匯的云云，與其於偵查所述前開情
    形不符，況卷附之租金支票是被告辛○○之兄謝專趁名義，
    豈有由被告丁○○簽發之理！證人林勇謀應係時間久隔，有
    所誤記，此部分所證與事實不合，亦不足憑信。
  (六)本案事證已偵明確，被告等所辯係事後卸責之詞，不足採信
    ，犯行均堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上正犯與從犯之區別，係以犯人之犯意及客觀之犯行
    為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者
    是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪，其所參與者苟係犯罪構成要件之行為亦為
    正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為始為從犯。查，上開彰化二林鐵
    皮屋解體工廠部分，被告辛○○固以幫助被告丁○○犯罪之
    意思，出具名義為被告丁○○承租廠房並供其作為贓車解體
    工廠，惟依同案被告之供述，並無相關證據足資證明被告辛
    ○○與其他被告間有何犯意之聯絡，且亦無積極證據可資證
    實被告辛○○係以自己共同犯罪之意思，參與被告丁○○之
    犯罪集團，被告辛○○所參與者既為犯罪構成要件以外之行
    為，其應屬從犯，而非正犯，公訴意旨認被告辛○○與被告
    丁○○為共同正犯關係，容有未洽。次按，共同實施犯罪行
    為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，
    相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部
    所發生之結果，共同負責，又共同正犯之意思聯絡，不限於
    事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯
    罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院九十
    二年度台上字第三二九一號判決足資參照）；本件被告丁○
    ○與同案被告丙○○、戊○○、崔玉榮及綽號「小黑」男子
    等人之犯罪型態，雖係區別為汽車竊盜與事後解體二部門，
    然由車輛解體之狀況，集團成員於竊得車輛後即送入解體工
    廠，解體後之零件、材料，復載運往銷售，被告丁○○與下
    手行竊者間，各有分工模式，是被告丁○○縱然未親自下手
    行竊，然其與下手竊車之成員間，就行竊與事後處分贓物之
    分工模式當有所認識，是被告丁○○自應對於全部所發生之
    結果負全部責任。
三、再按，刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類行為為目的之
    社會活動之職業性犯罪而言，亦即恃犯罪所得維生，至於犯
    罪時間長短、所得多寡、是否恃此為唯一謀生職業，均非所
    問。查本件被告丁○○上開時間內反覆以相同方法，先推由
    共犯下手竊取他人車輛，載運送至解體工廠拆解零件、材料
    銷售牟利，足見被告丁○○乃恃竊盜所得維生。是核被告丁
    ○○所為，係犯刑法第三百二十二條之常業竊盜罪；被告辛
    ○○則係犯刑法第三十條第一項前段、第三百二十二條之幫
    助常業竊盜罪，並依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之。被告丁○○就上開常業竊盜犯行與綽號「小黑」
    之成年男子及同案已判決有罪確定之被告戊○○、丙○○、
    崔玉榮間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又
    被告丁○○前於八十四年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經台灣高等法院判處有期徒刑六年確定；復於八十八年間因
    侵占案件，經台灣高等法院判處有期徒刑三月確定；上開二
    罪，嗣經同院裁定定應執行刑為有期徒刑六年一月確定，入
    監執行後假釋出監，至八十九年十二月三十一日假釋付保護
    管束期滿未經撤銷假釋，以已執行論之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，茲於五年以內再故意犯後
    開有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或
    修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被
    告邱仁皇而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯。再本件
    被告丁○○所犯上開常業竊盜犯行，經檢察官以刑法第三百
    二十二條常業竊盜罪起訴，本院審理結果，亦認為構成常業
    竊盜罪，而被告丁○○行為後，上開刑法業已修正，已刪除
    其中第三百二十二條常業竊盜罪之規定，但本件被告丁○○
    所犯本罪之時間在刑法修正施行前，而當時常業竊盜罪，其
    法定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，刑法修正後，因常
    業犯已經刪除，應將所犯上開多次竊盜罪分論併罰（即數罪
    並罰），其刑度顯較修正前刑法第三百二十二條常業竊盜罪
    為重，經依刑法第二條第一項之規定比較結果，應適用較輕
    之修正前刑法第三百二十二條而論以常業竊盜罪。
四、原審認被告二人犯罪事實明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟(一)原判決認被告丁○○除共同竊取上開四部車輛及其車上
    財物外，尚竊取其他不詳車主所有或使用中之車輛，然此部
    分尚乏積極明確之證據足以證明，不能證明被告丁○○有此
    部分犯罪行為，及被告辛○○就此部分亦應負幫助罪責，是
    原判決此部分所認即有未恰。(二)被告丁○○雖然籌組竊車拆
    解零件銷售集團，竊取他人車輛並拆解販售謀利，並以之為
    常業，但其竊車拆解期間不長，可資認定竊車之數量只有四
    部，其犯罪行為之危險性及嚴重性尚屬有限，故宣告一般刑
    罰已足認係對其犯行之適當處罰，及對其產生矯正策勵之作
    用，並對其未來發展亦仍具有可期待性。是倘另行依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例之規定宣告強制工作三年，顯與比例原
    則有違，原審未審酌被告丁○○上開竊車拆解之期間、數量
    所呈現之危險性及嚴重性，逕為令入勞動場所強制工作之宣
    告，應認係濫用裁量權而有不當。故檢察官以原審量刑過輕
    為由提起上訴固無足取，但被告二人上訴意旨否認犯罪，指
    摘原判決不當，就後述不能證明被告等犯罪部分，為有理由
    （然被告等併否認其餘本院前開所認定之犯行，則均無可取
    ），及被告丁○○上訴就其被原審另宣告須令入勞動場所強
    制工作三年部分認為過當，亦有理由，自應由本院撤銷改判
    。爰審酌被告丁○○身強體健，不事生產，竟組竊車拆解零
    件銷售集團，竊取他人車輛並拆解販售謀利，造成車主重大
    損失，惡性匪淺，所為危害社會治安甚鉅，而被告辛○○明
    知被告丁○○之犯罪意圖，猶為之出名承租廠房，供為贓車
    解體工廠，對人民財產造成重大損害，暨審酌渠等之品行、
    犯罪時間、手段及犯罪後不知悛悔，猶飾詞卸責，態度不佳
    等一切情狀，各量處被告丁○○、辛○○如主文第二項、第
    三項所示之刑，以示懲儆。至扣案如附件所示之贓車解體工
    具，固係被告丁○○所有且供渠等解體贓車所用之物，然該
    等工具，並非供被告等行竊車輛所用之物，而係供渠等於行
    竊後處分贓物之物，核與刑法第三十八條第一項第二款之要
    件不符，另警方於查獲位於彰化縣二林鎮○○里○○路○段
    二九一巷七十五、七十七、七十九號鐵皮屋贓車解體工廠時
    ，查獲車牌號碼ＩＡ－二八三號之大貨車一部（由彰化縣警
    察局二林分局保管中）及扣案之丁○○、丙○○、戊○○、
    崔玉榮等所有之手機四支，亦無證據證明與本件犯罪有何關
    聯，均無從併為沒收之諭知。
乙、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：辛○○、丁○○、戊○○、丙○○、崔玉榮
    與年籍姓名不詳綽號小黑之成年男子基於共謀竊盜之常業犯
    意聯絡，先由辛○○與丁○○於九十三年三月十五日起，向
    不知情之林勇謀以每月二萬六千元價格，承租位於彰化縣二
    林鎮○○里○○路○段二九一巷七十五、七十七、七十九號
    鐵皮屋，作為供拆卸車輛解體工廠使用。再由小黑等人，先
    後於如起訴書附表一編號三、四、五所示之同年三月某日起
    至七月二十三日止，在附表一編號三、四、五所示之臺中市
    、彰化縣等地，以不詳方法，竊取附表一編號三、四、五等
    被害人所有或使用中之車輛及車內財物，得手後，即將該被
    害人等車輛運至上開汽車解體工廠附近，再交由丁○○或戊
    ○○駕駛至該工廠或直接駕駛至該工廠，交予丁○○、戊○
    ○、丙○○、崔玉榮等人拆解車體，再由小黑以車牌號碼不
    詳之大貨車，將解體之汽車零件運往不詳地點銷贓。嗣於九
    十三年七月二十三日下午三時四十分許，為警在該工廠內，
    查獲已壓平之汽車車體三部及已融化之車牌廢鐵八點二公斤
    （每兩面車牌重四百八十公克，約三十四面車牌，已拆解十
    七輛贓車）。嗣警帶同丁○○於九十三年八月六日，前往該
    解體工廠查證，再查獲已磨滅引擎號碼之引擎三三具（因磨
    滅程度過深，無法還原顯現原有之號碼）及已切割融化之車
    牌一袋重二十五點六公斤（每兩面車牌重四百八十公克，約
    一百零四面車牌，已拆解五十二輛贓車）。因認被告丁○○
    、辛○○此部分亦涉犯刑法第三百二十二條常業竊盜罪嫌。
二、公訴意旨認被告二人涉犯此部分常業竊盜犯行，係以此部分
    事實，有失竊車輛遭解體後之車體、引擎與熔化之車牌廢鐵
    三十三點八公斤及如附件所示之贓車解體工具扣案足憑等為
    其主要論據；訊據被告二人則均否認有此部分犯行。
三、經查：警方在案發現場查扣之引擎五具，其中三具引擎因磨
    滅程度過深，無法還原顯現其原有之號碼；另每兩面車牌重
    480公克等情，固有彰化縣警察局刑警隊 九十三年八月十日
    彰警刑鑑字第九三四七九－一號現場勘查報告表及所附照片
    多張、彰化縣警察局九十三年八月二十日彰警刑字第○九三
    ○○二三○一三號函在卷可稽（彰化縣警察局彰警刑字第○
    九三○○二三○一三號卷第二四頁以下、偵字第五五二七號
    卷第一一三頁）。然該三具引擎既無法還原顯現其原有之號
    碼，自屬無從確認其為其他被害人被竊車輛之部分零組件。
    另現場查扣已熔化之車牌廢鐵合計三三‧八公斤，以每兩面
    車牌重四八○公克計算，約為一四○面車牌（小數點以下不
    計），保守估計為七○輛車之車牌總數。雖該三三‧八公斤
    之熔化物確為車牌，業據被告丁○○供承在卷（本院更一審
    卷第一一九頁）；且經本院更一審當庭勘驗結果：雖其中尚
    有部分殘存未被全部熔解，可看出車牌之邊緣型樣及「台」
    、「灣」、「省」暨部分阿拉伯數字，但絕大部分已被熔解
    無法辨識原有車牌號碼之數字，所有熔解物均無從辨識出一
    完整之車牌號碼等情，有該勘驗結果筆錄及照片多張在卷可
    參（本院更一審卷第一一九頁、一二三至一二七頁），既經
    勘驗結果無法辨識車牌號碼，自亦無從確認是否為他人失竊
    車輛之車牌。
四、雖交通部公路總局台中區監理所九十五年三月十六日中監車
    字第○九五○○二三八七五號函稱：「公路監理機關當日收
    回之報廢、繳銷車輛車牌以及警察、環保機關移送之車牌，
    均列冊登記，當日銷燬。有關汽車報廢、繳銷，是依據道路
    交通安全規則第三十、三十二條規定作業，為免車牌流出，
    故應當日銷燬」，有該函及所檢附之報廢（繳、註銷）號牌
    處理登記表」及道路交通安全規則法規影本在卷可稽。然依
    憑上開函文內容僅能證明扣押之車牌熔解物，其原有車牌並
    非來自公路監理機關或警察、環保機關，惟不能進而完全排
    除被告有以非竊盜方式取得上開車牌之可能性，是上開函查
    結果並不能為被告等不利之認定。
五、此外，復查無其他積極明確之證據足以證明被告二人有公訴
    人所指之此部分犯行，惟因被告等所涉此部分犯行與渠等前
    開有罪部分間有常業犯實質一罪之關係，爰均不另為無罪之
    諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二十八條、第三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第三
百二十二條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  張  靜  琪
                                法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十二條：
以犯竊盜罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑。
【附件】：
１、電動鋸二支。
２、電動鑽一支。
３、油壓剪一支。
４、大型一字起子一支。
５、起子六支。
６、鐵鎚二支。
７、鉗子四支。
８、氣動工具四支。
９、活動扳手三支。
１０、扳手十支。
、Ｔ型扳手一支。
、油壓床一具。
、推高機一台。
、空氣壓縮機一台。
、乙炔切割器一組。
【起訴書附表一】
一、略。
二、略
三、三輛不詳人士所有遭竊盜解體車輛之引擎號碼均磨損，經以
    電解仍未能顯示號碼，因該三輛車輛之車牌均遭丟棄，未能
    查出係何人於何時、在何地失竊。
四、三輛不詳人士所有遭以油壓床壓平之汽車車體三部，因該車
    遭解體之引擎、車牌  均遭丟棄或車牌以乙炔切割器切割融
    化，未能查出係何人於何時、在何地失竊。
五、六十九輛不詳人士所有遭以乙炔切器融化之車牌廢鐵三十三
    點八公斤（每兩面車牌重四百八十公克，約一百三十八面車
    牌，已拆解六十九部贓車），因該車遭解體之引擎、車牌均
    遭丟棄或車牌以乙炔切割器切割融化，未能查出係何人於何
    時、在何地失竊。
六、略。
七、略。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
