【裁判字號】    95,上訴,2064
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2064號
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起，延長
貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯妨害自由罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，於民國95年8月29日執行羈押，至95年11月28日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月29日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
