【裁判字號】    91,重上,69
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          91年度重上字第69號
上  訴  人  丙○○（即何瑞旺之承受訴訟人）
            丁○○（即何清富之承受訴訟人）
            甲○○（即何清富之承受訴訟人）
            乙○○（即何清富之承受訴訟人）
兼上列一人
法定代理人  戊○○（即何清富之承受訴訟人）
上列當事人與被上訴人己○○、庚○○間拆屋還地等事件，本院
於中華民國95年11月3日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「被上訴人己○○住臺中縣烏
日鄉○○路○段170號」、「被上訴人庚○○住臺中市○區○○里
○○路53巷1弄3號」及「訴訟代理人楊榮富律師」之記載，應予
刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查上訴人丙○○等5人對於本院民國（下同）95年10月3日所
    為之第二審判決，提起上訴，本院於95年11月3日裁定駁回
    其上訴，惟前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
