【裁判字號】    95,抗,462
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第462號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  何金隆即祭祀公業何子旋管理人
上列當事人間請求假扣押事件，本院於民國95年10月13日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「對於中華民國95年6月22日台灣台中
地方法院95年度執字第2937號所為裁定提起抗告」之記載，應更
正為「對於中華民國95年5月15日台灣台中地方法院95年度裁全
字第5679號所為裁定提起抗告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                    法  官  蔡王金全
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                    書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
