【裁判字號】    95,交抗,788
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第788號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○
                        號
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年9月26日所為裁定（95年度交聲字第871號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台中地方法院。
    理  由
本件原審裁定駁回抗告人甲○○○於原審異議之聲明，係以抗告
人於九十五年八月十一日，在交通部公路總局臺中區監理所豐原
監理站二樓辦公室，收受本件裁決書，此有異議人簽收之該站裁
決書送達證書乙份在卷可證，惟抗告人竟遲至九十五年九月十二
日始向臺中區監理所豐原監理站聲明異議，亦有蓋有監理單位裁
決收文章之聲明異議狀乙份存卷可按，其異議顯逾前開二十日法
定期限，且無從命其補正，自應予以駁回等語。抗告意旨則以其
收受本件裁決書後，已經在九十五年八月二十五日提出聲明異議
，並未逾二十日法定期限，原審未查，遽將抗告人之聲明異議以
逾期為由裁定駁回，自有未當，請求撤銷原裁定等語。經查，被
告抗告時提出一份記載日期為九十五年八月二十五日之書面資料
，其內容略以：「主旨：違反道路交通管理事件裁決乙事。說明
：依裁決書上所載日期是中華民國九十五年八月十一日，字號z0
0000000號，受處分人提出以下幾點異議‧‧‧」， 其所記載之
裁決日期、字號與卷附裁決書上所記載者相同；且卷附聲明異議
案件移送書意見欄內亦記載有：「甲○○○95.08.25提出申訴案
。因本案函復時疏忽本案已經裁決在案‧‧‧」等語，則該書面
異議資料是否即為最初抗告人提交原處分機關者？如係屬實，能
否謂抗告人非於法定期限內聲明異議？原審就此均未及查明，遽
而駁回抗告人在原審之異議，自有未當；抗告意旨指摘原裁定不
當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，並為期調查之翔實及維
護抗告人審級之利益，將本件發回原審法院更為調查後另為適當
之裁定，裨昭折服。爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑
事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第四庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  江  錫  麟
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
