【裁判字號】    95,抗,777
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第777號
抗  告  人
即  聲請人  戊○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年9月18日裁定 (95年度聲判字第36號)，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告理由略以：抗告人不服原裁定所謂「未符合交付審判之
    法律規定，不應允許」等語，實則，被告一干人 (即建商)
    隱瞞本事件該防火巷並以住家土地一坪20萬元以上之高價出
    售得到重利，其詐欺之手段前經告訴狀、再議狀、聲請狀等
    等均已有詳細陳述在案。因本事件所作草率、不公之偵結顯
    然使被告一干人逃脫刑責逍遙法外，反而被詐欺者要交付審
    判，百姓無處伸冤，司法公正性不在! 又因本抗告人已經被
    騙肆佰萬元以上故無力再聘請律師，如此要交付審判對被詐
    欺者非常不合理亦不公平。再者，本事件所偵結有暇疵、錯
    誤、其不當之偵結造成要交付審判，其責任依法應由有關地
    檢署及其他偵查單位負責。抗告人以為本事件依法應為起訴
    處分，無有要交付審判之事宜，是抗告人依法於5日內提起
    抗告，請鈞院將原裁定及前偵結之處分應予廢棄，重新再予
    偵查，方能適法等語。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又抗告法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，為刑事訴訟法第411條前段所明定。經查本件抗
    告人因告訴被告丙○○等人詐欺案件，不服臺灣高等法院臺
    中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第
    841號），向臺灣臺中地方法院聲請交付審判，惟抗告人並
    未委任律師提出之，該法院乃於民國94年11月28日，以94年
    度聲判字第17號裁定駁回其聲請。依首揭說明，該裁定本不
    得抗告，而抗告人復向原審法院提起抗告，原審法院認抗告
    人之抗告不合法，而依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定
    予以駁回，於法洵屬有據。本件抗告既非合法，仍應由本院
    裁定予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     9     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11   月    10     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
