【裁判字號】    95,上訴,2058
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第2058號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳闖律師
上列被告因偽造有價證券等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十八日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國（下同）95年8月28日執行羈押，至95年11月27日，
    三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    9    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  蔡  紹  良
                                 法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
