【裁判字號】    95,醫上易,643
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    業務過失重傷罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度醫上易字第643號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  林春祥律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
選任辯護人  王秋霜律師
上列上訴人因被告業務過失重傷罪案件，不服臺灣臺中地方法院
93年度自字第32號，中華民國95年4月6日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍否認有過失情形，及持在原審之辯解，而指摘原判決
    不當，並無理由，應予駁回。查被告犯罪後，刑法關於罰金
    刑最低額（第33條第5款）、易科罰金（第41條）及緩刑（
    第74條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正，並自95
    年7月1日起施行，比較修正前後之各該規定，各該修正後之
    規定，並無較有利於被告之情形，依刑法第2條第1項前段規
    定，仍應適用修正前之規定，合先明。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其經此科刑教訓，當知所戒慎而無再犯之虞，本院審
    酌其於本案事後已與自訴人達成和解，部分彌補自訴人所受
    損害，有和解書一紙在卷足憑，自訴人並具狀撤回上訴在案
    等情，認對被告宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第2條
    第1項前段，修正前刑法第74條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
