【裁判字號】    95,上訴,2111
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2111號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方
法院95年度訴字第1642號，中華民國95年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1984號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。又被告犯罪後，刑法關於連續犯
    （第56條）之規定，業經總統於94年2月2日公布修正刪除，
    並自95年7月1日起施行，比較修正前後之規定，修正後之規
    定，並無較有利於被告之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，仍應適用修正前之規定，附此明。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    刑法第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
即  被  告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣大里市○○里○○路○段382巷21
                      號3樓
                    居臺北縣鶯歌鎮○○○路福德巷21號6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1984號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第九
    九一號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十四年八月二十五日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十四年九月二日以九十四年度毒偵
    字第一三八八號不起訴處分確定。詎乙○○竟於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十五年三月五日起，至同年月十二日上午九時
    許止，在其位於○○縣○○鎮○○○路福德巷二十一號六樓
    住處，以將海洛因摻入香煙中，再點火使生煙霧後，以口鼻
    吸入之方式，每天施用第一級毒品海洛因一次，連續施用多
    次。嗣於九十五年三月十二日下午五時許，○○○市○區○
    ○路一段一七八號為警查獲；經採集其尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一三八八號
      不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
