【裁判字號】    95,聲,720
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之18
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯恐嚇取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇罪，前經貴院於中華
    民國九十五年八月十六日以九十五年度上訴字第五一五號判
    處有期徒刑六月確定，亟待執行。查其所犯該罪最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    之宣告，依法應於判決主文內記載易科罰金之折算標準，原
    判決因其尚犯有常業詐欺罪而同時判刑，二罪並定其應執行
    刑為有期徒刑壹年，因數罪併合處罰結果而不得易科罰金，
    致未就恐嚇罪所判處有期徒刑六月諭知如易科罰金之折算標
    準，茲以常業詐欺罪部分上訴第三審，尚未確定，應先就已
    判決確定之恐嚇罪所處有期徒刑六月予以執行，為期執行易
    科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第三百零九條第二款，
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人行為後，刑法第四十一條已於九十四年二月二日修
    正公布，該條已由原先之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算1日，易科罰金。」、「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同」之規定，
    修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」；另罰金罰
    鍰提高標準條例第二條亦配合修正，將原先之「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之
    規定，予以修正刪除。並自九十五年七月一日起施行，則比
    較新舊法結果，自以修正前之刑法第四十一條及罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定有利於行為人，依新修正刑法第二
    條第一項前段之規定，自應適用行為時法即修正前刑法第四
    十一條及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定。
三、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，應
    於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得
    易科罰金，應記載其折算標準，修正前刑法第四十一條第一
    項前段及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文。本件經
    核聲請人之聲請，於法並無不當，爰定易科罰金之折算標準
    如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，民國九十五年
七月一日施行之刑法第二條第一項前段、九十五年七月一日施行
前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
