【裁判字號】    95,抗,387
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第387號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○  （已歿）
上列抗告人因聲請發還被告甲○○之保證金案件，不服臺灣台南
地方法院中華民國95年10月4日裁定（95年度易緝字第68號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件被告甲○○原經本院通緝到案，經本
    院法官諭知以新臺幣（下同）三萬元具保在案，此有本院刑
    事保證金收據二紙在卷可參，而上開收據上之繳款人係記載
    「甲○○」，是自辦理交保之手續形式上觀之，於刑事訴訟
    程序上被告甲○○本人即為具保人，要屬無疑。至於甲○○
    所繳交之保證金究為何人所提供，所有權究何所屬，此屬民
    事上之糾葛，與甲○○本人之具保人資格並無關聯，是聲請
    人以被告甲○○之保證金三萬元為其所繳交，而被告甲○○
    現已死亡，具保原因已不存在為由，聲請本院將被告甲○○
    之保證金發還予聲請人，即無理由，應予駁回。
二、經查：抗告人是否確係本件被告之具保人，保證金是否確係
    抗告人所繳納等情，法院依辦理交保之手續形式上認定係為
    本案被告甲○○自辦理交保手續，此有記載繳款人為被告甲
    ○○之臺灣台南地方法院刑事保證金收據二紙在卷可稽，抗
    告人雖抗告稱：抗告人乃實際之具保人，被告甲○○之保證
    金為其所提供，而被告甲○○現已死亡，具保原因已不存在
    ，聲請將被告甲○○之保證金返還予抗告人等語。惟被告甲
    ○○具保時，既以被告甲○○名義自辦交保之手續為之，依
    最高法院19年抗字第209號判例要旨觀之，該保證金如係以
    被告本人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理，則原
    裁定以被告甲○○為具保人裁定駁回抗告人返還保證金之聲
    請，依法即無不合。至該保證金所有權何屬，乃抗告人與被
    告間之內部關係，與原審法院依法裁定之行為無涉。從而本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  翁心欣
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
