【裁判字號】    95,裁,2458
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02458號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國95年6月29日本院
95年度裁字第01392號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁定，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件經本院94年度裁字第277號
    裁定以其上訴不合法予以駁回後，曾先後多次聲請再審，均
    經本院以其不合法定再審要件分別以94年度裁字第2383號、
    95年度裁字第1392號裁定予以駁回各在案。茲聲請人復對最
    近一次即95年度裁字第1392號裁定聲請再審，核其狀陳各節
    無非對原審法院91年度簡字第828號判決實體上所為裁判主
    張有如何再審之事由，然對其所再審之本院95年度裁字第13
    92號裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合
    於具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第2款、第8款、第9款、第13款、第14
    款規定聲請再審，揆諸首揭說明，再審之聲請即於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
