【裁判字號】    95,裁,2489
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02489號
聲  請  人  甲○○
                          送.
                            竹.
上列聲請人因地價稅事件，對於中華民國93年1月30日本院93年
度裁字第74號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件原裁定（即本院93年度裁字第74號裁定，下同）以：按
    對於高等行政法院之終局判決聲明上訴，除法律別有規定外
    ，應以裁判之當事人為限，案外第三人逕為自己利益，對於
    法院就他人間所為之裁判聲明上訴者，為法所不許。本件聲
    請人甲○○並非受臺北高等行政法院前述判決之當事人，對
    於該判決當然不得聲明不服，其逕行提起上訴，於法不合，
    乃予裁定駁回。
三、本院查：本件聲請人前對原審91年度訴字第3348號判決提起
    上訴，經原裁定以前揭理由駁回上訴確定，嗣聲請人就該裁
    定向原審聲請再審。依行政訴訟法第275條第1項、第3項及
    同法第283條等規定，對於最高行政法院之確定裁定，本於
    第273條第1項第1款至第8款事由提起再審者，應由本院管轄
    。故原審就聲請人以原裁定有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第5款事由聲請再審，此部分應由本院管轄，其向原審
    聲請，自應移送於本院，核無違誤，核先陳明。次核聲請人
    聲請狀所載，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款
    、第5款及第6款規定聲請再審，所言本案相關各項適用法規
    顯有錯誤；判決理由與主文顯有矛盾，及當事人於訴訟未經
    合法代理或代表云云，惟對其所聲請再審之原裁定，有如何
    合於其所指再審事由之具體情事，並無一語指及，揆諸首揭
    說明，其再審之聲請難認為合法，應予駁回。至如狀載聲請
    人蘇繼鴻、蘇繼宗、乙○○等並非前審之當事人，前審裁定
    對其並不發生效力，自無提起聲請再審之權限，附此明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
