【裁判字號】    95,裁,2457
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    娛樂稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02457號
上  訴  人  黃韻成即國都旅館
被 上訴 人  基隆市稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因娛樂稅事件，上訴人對於中華民國94年7月29日
臺北高等行政法院93年度簡字第739號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、本件上訴人以：因國都旅館並非「出價娛樂之人」，原處分
    明顯違反娛樂稅法第3條第1項規定。而原處分自始即以核定
    稅額方式課徵娛樂稅，違反法定稽徵方式與原則，更有違基
    隆市娛樂稅徵收細則第9條規定。次按基隆市娛樂稅徵收細
    則第10條規定、財政部72年10月12日台財稅第37219號函釋
    意旨，顯見是以實際營業額為查定基礎，本件原處分逕以推
    論估計營業額方式自行核定稅基，明顯與法定程序不符。且
    其限制人民依法自動報繳之權利，亦無法律明文授權。另國
    都旅館未依娛樂稅法第7條規定辦理成為代徵人，原處分機
    關亦無具文核准國都旅館為合法代徵人身份，因此可確定國
    都旅館並非娛樂稅代徵人，縱令國都旅館具備代徵人資格，
    若代徵人不為代徵時，依法僅能依娛樂稅法第14條之規定論
    處，不能以原處分變相替代，因此原處分顯然不合法。其次
    ，合法代徵程序依娛樂稅法第7條規定，須稽徵機關就該當
    代徵人之營業者，輔導其完成辦理登記及代徵等手續，俟核
    准營業者為有案可稽之合法代徵人資格後，再依娛樂稅法第
    9條規定依法稽徵娛樂稅。而營業者確有抗拒時，始得按娛
    樂稅法第12條規定論處，本件原處分機關未按上述法定方法
    辦理稽徵娛樂稅，卻逕行「核定」稅額處分，明顯不依法行
    政云云，提起上訴，經核無所涉及之法律見解，具有原則上
    之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
