【裁判字號】    95,裁,2466
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局臺北分局間全民健康保險
事件，對於中華民國95年6月29日本院95年度裁字第1406號裁定
，聲請重新審理，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三
    人，如非可歸責於己之事由，未參加訴訟，致不能提出足以
    影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局判決聲
    請重新審理，行政訴訟法第284條第1項固定有明文。惟由該
    規定可知，聲請重新審理者，限於未參加訴訟之第三人，對
    撤銷或變更原處分或決定之終局判決始得為之，如聲請人為
    該案確定裁定之當事人，自不得依聲請重新審理請求救濟。
    故確定裁定之當事人對該確定裁定聲請重新審理，屬不合法
    。又聲請重新審理不合法者，行政法院應以裁定駁回之，亦
    為同法第287條所明定。本件聲請人因與中央健康保險局臺
    北分局間全民健康保險事件，提起行政訴訟，經臺北高等行
    政法院93年度簡字第742號判決駁回其訴，聲請人不服提起
    上訴，經本院94年度裁字第2199號裁定駁回其上訴，聲請人
    仍表不服，聲請再審，經本院95年度裁字第1406號裁定駁回
    其再審之聲請，聲請人對之聲請重新審理，因其係該裁定之
    當事人（即聲請人），並非因撤銷或變更原處分或決定之判
    決，而權利受損害之第三人，揆諸首揭說明，其聲請顯屬不
    合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
