【裁判字號】    95,裁,2462
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02462號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國95年7月14日本院
95年度裁字第1526號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。
二、本件聲請人對本院95年度裁字第1526號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：本件訴訟是在相對人財政部臺灣省北區國
    稅局發覺錯誤之後，僅為不完整的更正，與先前民國87年間
    繳款書之逾限之程序，係完全不同時間、不同內容、不同法
    令適用之不同事件。況依本院74年度判字第1940號判決（聲
    請人誤為判例）意旨，案件雖已確定，如在5年之內發現因
    適用法令錯誤而有溢繳稅款之情形，仍可申請退稅。因此，
    本件重複列入收入之錯誤，自應剔除；相對人未依帳簿及委
    託契約書，逕行違法認定工程造價之4.5%為收入自屬錯誤；
    相對人一再以87年間之程序問題模糊焦點，原裁定不應不查
    知，而為相對人所誤導等語，爰請判決將原裁定、臺北高等
    行政法院95年度訴字第4449號裁定廢棄，發回臺北高等行政
    法院。
三、經查，原裁定以聲請人81年度綜合所得稅核定稅額繳款書經
    合法送達後，聲請人未於法定期間申請復查，復查決定、訴
    願決定遞以申請復查已逾法定不變期間而予駁回，並無不合
    ，臺北高等行政法院復以聲請人提起本件行政訴訟為不合法
    ，駁回聲請人之訴，亦無違誤，因將聲請人之抗告駁回，經
    核於法並無違背。聲請人上開聲請再審之理由，並未表明原
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，依首揭規定，其再審之聲請自不合法，應予駁回。本
    件再審之聲請既不合法，則聲請人其餘實體理由之主張，自
    無從審究，附此指明。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
