【裁判字號】    95,裁,2456
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02456號
上  訴  人  展新創業投資股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳建宏
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人不服中華民國94年
5月5日臺北高等行政法院93年度訴字第1220號判決，提起上訴。
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：本件之被投資公司虹日公司客觀上根本
    無法依公司法之規定辦理清算，上訴人亦非虹日公司之董事
    ，完全無力左右虹日公司是否進行清算。原審之要求顯然違
    反期待可能性原則。次按被投資事業之減資或清算文件，應
    僅屬證明損失之證據方法之一種，若可由其他證據資料認定
    投資損失者，即不應對此視而不見。原審要求上訴人必須提
    出虹日公司之清算證明文件，顯然違反實質課稅原則。其次
    ，在虹日公司並未辦理清算之事實前提下，原審先是認定上
    訴人必須提出虹日公司之清算證明文件，才能認列投資損失
    ，其後卻又表示上訴人可提出積極證據，證明該投資損失業
    已發生。顯見原審對於上訴人是否「一定」要提出虹日公司
    清算證明文件，才能認列投資損失乙節，有判決理由前後矛
    盾之違法云云。然原判決始終均認定系爭投資損失，應提出
    積極證據始得認列，並無理由矛盾之情事。其他上訴論旨，
    並未表明原判決確有如何違背法令之情事，依首開規定及說
    明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
