【裁判字號】    95,裁,2488
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02488號
抗  告  人  乙○○
                         送.
                           竹.
相  對  人  新竹市稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新竹市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國94年5月9日臺北高等行政法院93年度再字第19號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：本件抗告人前對原審民國（下同）91年度訴字第
    3348號判決提起上訴，經本院以93年度裁字第74號裁定駁回
    上訴確定，嗣抗告人就該裁定聲請再審。經查上開本院93年
    度裁字第74號確定裁定理由載：「對於高等行政法院之終局
    判決聲明上訴，除法律別有規定外，應以裁判之當事人為限
    ，案外第三人逕為自己利益，對於法院就他人間所為之裁判
    聲明上訴者，為法所不許。本件上訴人乙○○並非受臺北高
    等行政法院前述判決之當事人，對於該判決當然不得聲明不
    服，其逕行提起上訴，於法不合，應予駁回。」。抗告人聲
    請再審理由為訴外人蘇陳素於88年10月19日死亡，相對人
    於重核復查程序並無通知訴外人蘇陳素之繼承人續行重核
    復查程序，抗告人為訴外人蘇陳素之繼承人，本院裁定抗
    告人非本件之當事人，顯剝奪抗告人之訴訟權，違反憲法第
    16條規定云云，與行政訴訟法第273條第1項第12款規定：「
    當事人發見就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解或得使
    用該判決或和解者。」之聲請再審事由無關，尚不得據為行
    政訴訟法第273條第1項第12款聲請再審之事由，乃以裁定駁
    回。
三、本院查：按行政訴訟法第273條第1項第12款所謂「當事人發
    見就同一訴訟標的在前已有確定判決或和解或得使用該判決
    或和解者」係指就同一法律關係前已經判決確定或和解者，
    如當事人就同一法律關係更行起訴，本應以裁定駁回之，惟
    如更行判決，且在判決確定後始知其情事，自得對後確定之
    判決提起再審之訴，以資救濟而言。經核原裁定以前揭理由
    ，駁回抗告人在原審之訴，其所適用之法規與該案應適用之
    現行法規並無違背，與解釋判例，亦無牴觸，並無所謂原裁
    定有違背法令之情形；揆諸抗告人所陳各節，旨在述說原處
    分不當之理由，惟對原裁定究竟有何違背法令之事由，並未
    具體指明，其抗告難認為合法，應予駁回。至如狀載抗告人
    蘇繼棟、丙○○、蘇繼宗、蘇灼灼等並非前審之當事人，原
    審裁定對其並不發生效力，自無提起抗告之權限，附此明
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
