【裁判字號】    95,裁,2484
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02484號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間聲請假處分事件，聲請人對中華
民國95年5月30日本院95年度裁字第1134號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、依行政訴訟法第283條準用同法第275條第3項規定，對於最
    高行政法院之裁定，本於同法第273條第1項第9款至第14款
    事由聲明不服者，雖有同條第1項、第2項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴
    訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請人前參加民國（下同）90年專門職業及技術人員高
    等考試律師考試未獲錄取，於收受相對人寄發之成績單後，
    申請複查各科目考試成績，經相對人依應考人申請複查成績
    辦法規定之程序複查結果，原評成績與成績單所載相符，即
    檢附考試成績複查表復知聲請人。聲請人於91年1月11日向
    相對人申請閱覽及複印其參加前項考試試卷，經相對人於91
    年1月22日以選專字第0910000282號書函答復聲請人於法不
    合，歉難照辦等語，聲請人再提出陳述書為相同請求，復經
    相對人於91年2月5日以選專字第0910000627號書函重申所請
    於法不合，恕難照辦云云。聲請人不服，提起訴願，遭決定
    不受理，提起行政訴訟，經臺北高等行政法院以91年度訴字
    第1612號裁定駁回，聲請人仍不服，提起抗告，經本院93年
    度裁字第97號廢棄原裁定，發回原審法院更為審理，嗣原審
    法院以93年度訴更一字第33號判決撤銷訴願決定，責由受理
    訴願機關另為適法之處理。嗣聲請人以訴願機關逾3個月未
    作成決定，向原審法院提起行政訴訟，並聲請假處分。就假
    處分部分，原審法院94年度全字第47號裁定駁回，聲請人不
    服，提起抗告，經本院94年度裁字第992號裁定駁回抗告在
    案。茲聲請人以本院94年度裁字第992號裁定有行政訴訟法
    第273條第1項第14款規定之事由，向本院聲請再審，經本院
    以94年度裁字第2696號裁定移送原審法院審理，復經原審法
    院95年度全再字第3號裁定駁回其再審之聲請。聲請人不服
    ，提起抗告。經本院以95年度裁字第1134號裁定駁回抗告，
    聲請人復以本院95年度裁字第1134號裁定有行政訴訟法第27
    3條第1項第12款、第13款情形，對之聲請再審。揆諸前開規
    定，仍專屬原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄。爰依
    職權裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
