【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    新式樣專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00789號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林殷世  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生(局長)
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  環逸企業有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新式樣專利異議事件，應命參加人獨立參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
環逸企業有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人環逸企業有限公司前於91年11月20日以「腳踏垃
    圾筒(二)」向被告申請新式樣專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審定時專利
    法第107條之1之規定，對之提起異議。案經被告審查，於94
    年6 月27日以(94)智專三(一)03019字第09420590440號專利異
    議審定書為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年11月9 日開庭行
    準備程序，參加人未到場，經命原告、被告陳述意見後，認
    有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁
    定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
