【裁判字號】    95,訴,674
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00674號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明良  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
參  加  人  臺北縣瑞芳鎮公所
代  表  人  丁○○
輔助參加人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因土地徵收事件，應命參加人獨立及輔助參加
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
臺北縣瑞芳鎮公所應獨立參加、臺北縣政府應輔助參加本件被告
之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟；此項規定於其
    他訴訟準用之；行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要
    者，得命其參加訴訟，行政訴訟法第42條第1項、第3項、第
    44條第1項各定有明文。
二、本件需用土地人臺北縣瑞芳鎮公所為辦理都市○○○○號道
    路工程，需用坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段95-7地號等12筆土
    地，由臺北縣政府報經臺灣省政府77年8月3日77府地4字第
    72469號函核准徵收及一併徵收其地上物，交由臺北縣政府
    以78年5月10日78北府地4字第131366號公告。原告於94年1
    月4日，以徵收使用計畫期限至93年底屆滿，惟迄無動工使
    用情事，依都市計畫法第83條規定，向臺北縣政府申請照原
    徵收價額收回其被徵收土地。臺北縣政府以本件前於88、89
    年辦理「龍安里路面排水溝駁崁改善工程」及「瑞八橋頭至
    龍川里河邊涼亭間巷道舖設柏油路面等工程」，已為本件工
    程範圍內部分土地施工；92年間工程招標，因與原告協調致
    遲延工程施作。依行為時土地法第219條及都市計畫法第83
    條規定，擬不予發還臺北縣瑞芳鎮○○段727及728地號（重
    測前為瑞芳鎮○○○段95-18及96-5地號）2筆被徵收土地，
    報經內政部94年8月31日台內地字第0940011114號函復同意
    後，據以94年9月15日北府地用字第0940628952號函復原告
    。原告不服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起本件行政
    訴訟。
三、經查，本件臺北縣瑞芳鎮公所為需用土地機關，已因徵收完
    成原始取得系爭土地之所有權，本院認為本件訴訟之結果，
    其權利或法律上利益將受損害，有使獨立參加訴訟之必要；
    而臺北縣政府為徵收補償費發放之執行機關，有輔助被告之
    必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                       第八庭審判長法  官  蔡進田
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
