【裁判字號】    95,訴,595
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00595號
原      告  民生行股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  張泰昌律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  范倫鐵諾名店有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
范倫鐵諾名店有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）92年1 月24日以「華倫泰范倫鐵諾」
    商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服
    務分類表第25類之男鞋、女鞋、涼鞋、布鞋、皮鞋、運動鞋
    、休閒鞋、童鞋、拖鞋、襯衫、內衣褲、休閒服、運動服、
    童裝、外套．．．服飾用手套等商品，向被告申請註冊，經
    被告於92年12月1 日核准列為註冊第0000000 號商標。嗣參
    加人於93年6 月29日以該商標之註冊有違商標法第23條第1
    項第13及14款之規定，對之申請評定，案經被告審查，以94
    年10月7 日中台評字第930220號商標評定書為系爭第000000
    0 號「華倫泰范倫鐵諾」商標之註冊應予撤銷之處分。原告
    不服，提起訴願，復遭經濟部決定駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
