【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00083號
                              .
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間因發明專利申請事件，原告不服經濟部中華民國94
年11月10日經訴字第09406140050號訴願決定，提起行政訴訟。
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：原告於民國（以下同）90年03月29日以「利用流
    體作功之動力裝置」向被告申請發明專利，經被告編為第00
    000000號審查，不予專利。原告不服，申請再審查，案經被
    告於94年06月24日以（94）智專三(三)15124字第09420583970
    號專利再審查核駁審定書為「本案應不予專利」之處分。原
    告不服，提起訴願，經訴願決定駁回，原告猶未甘服，遂向
    本院提起行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
  1.原處分及訴願決定均撤銷。
  2.被告應作成准予專利註冊之處分。
  3.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
  1.駁回原告之訴。
  2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之主張：
甲、原告主張：
  (一)原處分及訴願決定之核駁理由略以，本案裝置並無外部能量
    持續輸入，而所欲達到之功效為持續轉動對外輸出功，明顯
    已違反能量守恆定律，故本案為不可能運作之「永動機」，
    申請專利範圍第1項獨立項顯然在產業上不能被製造或使用
    ；又本案之浮力並非外界輸入之「能量」，只是一種無法持
    續作功的「力量」，原告所訴，係屬錯誤觀念，自不可採。
  (二)被告所謂「明顯已違反能量守恆定律」，是指「本案裝置並
    無外部能量持續加入」，也就是對於「浮力」之是為「力量
    」或是「能量」在見解上的認知歧異。按「能量守恆定律」
    當系統使用能量為變換能量形式而作功時，其外部能量之持
    續加入顯而易見。例如汽油、柴油之於燃油引擎；煤炭、薪
    柴之於鍋爐，惟當系統使用能量不為變換能量形式而作功時
    ，則其外部能量之持續加入即為隱而未見，本案「浮力」之
    外部能量加入屬之。被告囿於傳統觀念對於「浮力」停留在
    將物體放進液體中，物體所排開液體的體積等於物體在液體
    的內體積，從而所推論出的浮力＝體積內的液體重之阿基米
    得原理的形象認知上，認為浮力並非外界輸入之「能量」，
    只是一種無法持續作功的「力量」，惟「浮力」在上述形象
    認知所表現之「力量」作用外，本質上是一種位能。被告未
    見及之，輕易作出「只是一種無法持續作功的力量」之論說
    ，顯然率斷，訴願決定未能察明第予維持亦為未當。
  (三)本案形象上所利用之浮力，真實的能量來源是自然界空間場
    的連鎖重力所施加於流體物質（如水或空氣）而輸入由上往
    下之重力能量，形成為流體物質分子間產生緊密結合並凝聚
    而為整體物質質量之凝聚力，當此流體物質之凝聚力作用於
    質量較輕之其他物質時，則使得該質量較輕之其他物質以指
    向地球重力場質心之相反方向產生運動，流體物質此一使質
    量較輕之其他物質產生相反方向運動之能量，是為一般通稱
    之浮力。空間場之連續重力經由流體物質整體質量之凝聚力
    的介質作用以後，即在流體物質間產生質量大小相異之能位
    差，質量大於流體物質者，維持原來重力能量往重力場質心
    質量密度較大之下方方向運動；質量小於流體物質者，則轉
    變而成為指向相對於重力場質心質量密度較小之上方的方向
    運動。此一經由流體介質之轉換而改變能位差後新產生之由
    流體物質之下方往上方運動之能量，即為重力能量低勢位能
    形式之能源，它連續不斷，不受任何外在環境影饗，它取之
    不盡用之不絕，永世不虞匱乏。「浮力」之此一位能本質，
    一般限於教條知識，從未為深入探究，並僅以體積內的液體
    重的表面現象來界定，其認知並不完全致有錯誤。至於流體
    物質（如水或空氣）此一重力位能之產生，其原因在於流體
    物質本質上是一個完全的極大極小的整體。當物體進入流體
    而質量相異時，就自然的因為能位差而產生運動，自然界的
    所有運動從微觀、宏觀乃至於宇觀，莫不如此。
  (四)綜上，原處分及訴願決定之「違反能量守恆定律」核駁理由
    既係因對於流體浮力位能之認知歧異所導致之錯誤處分，是
    則原處分及訴願決定核駁所依據之專利法第22條第1項之理
    由即不存在，從而據此所為之處分顯然依法未合。爰此，原
    告聲明求為撤銷訴願決定及原處分，即為有理由，請求判決
    如聲明所示。
乙、被告主張：
  (一)本案「利用流體作功之動力裝置」所揭示係於一轉軸周圍放
    射狀設置有複數個具氣囊之機械臂，且各氣囊之間互相連通
    ，並於近半數的氣囊中充填有氣體，其餘氣囊則未予充氣，
    將該轉軸連同具氣囊之機械臂設置於液體中，並令充填有氣
    體與未充填氣體之氣囊分別位於轉軸之兩側，藉由充填有氣
    體之氣囊在水中的浮力，即可經機械臂使轉軸轉動，同時以
    適切機構配合，可令移動至最上方之填充有氣體之氣囊會將
    其中的氣體移送至最下方的另一氣囊中，如此即可讓轉軸持
    續轉動而輸出功者。
  (二)原告訴稱「被告囿於傳統觀念對於『浮力』停留在將物體放
    進液體中，物體所排開液體的體積等於物體在液體的內體積
    ...，惟『浮力』在上述形象認知所表現之『力量』作用外
    ，本質上是一種位能。被告未見及之，輕易作出『只是一種
    無法持續作功的力量』之論說，顯然率斷...」云云，惟原
    告訴稱「浮力本質上是一種位能」的說法並無根據，位能是
    與物質所在位置的高低有關，與浮力無關，且力量與能量分
    屬不同的物理量，不可混為一談，在此重申本案所應用之浮
    力並非外界輸入之「能量」，只是一種無法持續作功的「力
    量」。本案裝置並無外部能量持續輸入，而所欲達到之功效
    為持續轉動對外輸出功，本案為不可能運作之「永動機」，
    明顯已違反能量守恆定律，本案顯然在產業上不能被製造或
    使用，不符審定時專利法第22條第1項前段之規定。
  (三)原告訴稱「本案形象上所利用之浮力，真實的能量來源是自
    然界空間場的連續重力所施加於流體物質（如水或空氣）而
    輸入由上往下之重力能量，形成為流體物質分子間產生緊密
    結合並凝聚而為整體物質質量之凝聚力，當此流體物質之凝
    聚力作用於質量較輕之其他物質時，則使得該質量較輕之其
    他物質以指向地球重力場質心之相反方向產生運動，流體物
    質此一使質量較輕之其他物質產生相反方向運動之能量，是
    為一般通稱之浮力。空間場之重力經由流體物質整體質量之
    凝聚力的介質作用以後，即在流體物質間產生質量大小相異
    之能位差，質量大於流體物質者，維持原來重力能量往重力
    場質心質量密度較大之下方方向運動；質量小於流體物質者
    ，則轉變而成為指向相對於重力場質心質量密度較小之上方
    的方向運動。此一經由流體介質之轉換而改變能位差後所產
    生之由流體物質之下方往上方運動之能量，即為重力能量低
    勢位能形式之能源，它連續不斷，不受任何外在環境影響，
    它取之不盡用之不絕，永世不虞匱乏...」云云，惟「質量
    大於流體物質者，維持原來重力能量往重力場質心質量密度
    較大之下方方向運動；質量小於流體物質者，則轉變而成為
    指向相對於重力場質心質量密度較小之上方的方向運動」的
    現象並非如原告所述，可以「連續不斷」及「不受任何外在
    環境影響」，例如將皮球以外力壓入水中，釋放時皮球會因
    浮力向上移動，但浮至水面時即不再移動，同理將石頭放入
    水池中，石頭沉到池底即不再移動，除非外力作功施予能量
    ，再次將皮球壓入水中及將石頭提至水面釋放，才能再一次
    產生運動，因此若無外力介入根本無法達成「連續不斷」地
    移動。
  (四)據上論結，本案不具產業上利用性相當明確，本案因違反專
    利法第22條第1項前段之規定，原處分依專利法第44條規定
    審查本案應不予專利並無違誤。
  (五)綜上所述，被告原處分並無違法，敬請駁回原告之訴。
    理  由
一、按凡利用自然法則之技術思想之創作，而可供產業上利用者
    ，固得依專利法第21條暨第22條第1 項之規定申請取得發明
    專利。惟其發明如於產業上不能被製造或利用者，仍不得依
    法申請取得發明專利。
二、本件係原告前於90年03月29日以「利用流體作功之動力裝置
    」向被告申請發明專利，經被告編為第00000000號審查，不
    予專利。原告不服，申請再審查，案經被告於94年06月24日
    以（94）智專三(三)15124 字第09420583970 號專利再審查核
    駁審定書為「本案應不予專利」之處分。原告則不服，有系
    爭案專利申請書、審定書等件在卷可稽，並為兩造所不爭，
    堪認為實。原告不服，提起本件行政訴訟，主張如事實欄所
    載。
三、本院判斷如下：
  (一)本件第00000000號「利用流體作功之動力裝置」發明專利申
    請案，依其申請專利範圍計6 項，第1 項為獨立項，其餘則
    為附屬項，第1 項載以：「一種利用流體作功之動力裝置，
    其係於一轉軸周圍放射狀設置有複數個具氣囊之機械臂，且
    各氣囊之間互相連通，並於近半數的氣囊中充填有氣體，其
    餘氣囊則未予充氣，將該轉軸連同具氣囊之機械臂設置於液
    體中，並令充填有氣體與未充填氣體之氣囊分別位於轉軸之
    兩側；藉此，可由充填有氣體之氣囊在水中的浮力經由機械
    臂使轉軸轉動，同時令移動至最上方之填充有氣體之氣囊會
    將其中的氣體移送至最下方的另一氣囊中，如此即可讓轉軸
    持續轉動而輸出功者。」。
  (二)按專利法第22條第1 項前段所規定之產業利用性，係規定申
    請專利之發明本質必須能被製造或利用；而同法第26條第2
    項所規定充分揭露而可據以實施之要件，乃規定申請專利之
    發明之記載形式，必須使該發明所屬技術領域中具有通常知
    識者能瞭解其內容，並可據以實施。是以申請專利之發明本
    質上並不能被製造或利用，即使發明說明中明確且充分記載
    其內容，仍不可能據以實施。查依上開發明專利申請案第1
    項獨立項所載意旨，本件裝置並無外部能量持續輸入；而所
    謂位能，是與物質所在位置的高低有關，尚與浮力有間，且
    力量與能量分屬不同的物理量，不可混為一談，原告主張「
    浮力本質上是一種位能」，於實務上並無理論基礎，自不足
    採。另被告所謂「質量大於流體物質者，維持原來重力能量
    往重力場質心質量密度較大之下方方向運動；質量小於流體
    物質者，則轉變而成為指向相對於重力場質心質量密度較小
    之上方的方向運動」的現象，自屬自然界「地心引力」之定
    律，亦屬可信；是以，若無外力介入根本無法達成「連續不
    斷」地移動。
  (三)綜上，本件系爭案發明專利申請案，所應用之浮力並非外界
    輸入之「能量」，只是一種無法持續作功的「力量」。既無
    外部能量持續輸入，而所其所欲達到之功效為持續轉動對外
    輸出功，明顯已違反「能量不滅定律」，故本件為不可能運
    作之「永動機」，申請專利範圍第1 項獨立項顯然在產業上
    不能被製造或使用。而依附第1 項之第2 至6 項附屬項記載
    ，係進一步說明各零件及次系統之作動方式，因第1 項獨立
    項違反能量不滅定律，於產業上不能被製造或利用，故附屬
    項第2 至6 項產業上亦不能被製造或使用。是被告以本件不
    具產業利用性，違反專利法第22條第1 項前段之規定，而為
    「本案應不予專利」之處分，依法自無不合。
四、綜上所述，被告依首揭規定，所為應不予專利之處分，並無
    不合。訴願決定遞予駁回，亦無違誤，均應予維持。本件原
    告起訴請求撤銷原處分及訴願決定，並請求被告應為准予第
    0000 0000 號「利用流體作功之動力裝置」發明專利註冊之
    處分，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
                      第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
