【裁判字號】    95,訴,531
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00531號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年12月15
日（94）考台訴決字第149 號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
  (一)緣原告參加民國（下同）94年公務人員高等考試3 級考試工
    業工程科考試第2 試（下稱系爭考試）未獲錄取，於收受被
    告寄發之成績及結果通知書後，申請複查全部科目考試成績
    ，經被告調出原告各該科目試卷及試卡核對結果，並無漏未
    評閱情事，且評定分數亦與成績及結果通知書所載相符，即
    於94年9 月20日以選高字第0941400499號書函檢附成績複查
    表（下稱原處分）復知原告。原告不服，於94年10月5 日向
    考試院提起訴願，嗣經願決定駁回，原告仍不服，遂提起本
    件行政訴訟。
二、兩造聲明：
  (一)原告聲明：
    1.訴願決定及原處分均撤銷，並重新評核各應考人本狀所指
      爭議題之分數。
    2.訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明：
    1.駁回原告之訴。
    2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  1.系爭考試有無原告所指諸項違法之情事？
  2.原告得否請求評核各應考人系爭爭議題之分數？
  (一)原告主張之理由：
    1.系爭考試工程經濟學試題第1 題之第1 小題題目：「試述
      工程經濟之定義」。查原告之該題題答為：「應用數學的
      方法對各種方案（Projects or Alternatives）進行經濟
      上可行性的評估，以作為管理決策的參考。」此題題目原
      本就沒有一個固定、可被各方完全接受之標準答案存在，
      因此各家說法不一。茲列出以下幾家說法：
      (1)ESCHENBACH：
        Engineering Economy is defined as considering
        the time value of money to decide which
        alternatives should be implemented.
        （中譯：工程經濟的定義為當決定實施方案時，需考慮
          金錢的時值。）
      (2)WHITE, AGEE&CASE：
        Engineering Economic Analysis is primarily
        concerned with comparing alternative projects on
        the basis of an economic measure ofeffectiveness
        .
        （中譯：工程經濟分析主要是關於以「量測各方案的經
          濟有效性」為基礎，比較各種不同的實施方案。）
      (3)MILLER：
        Engineering Economy involves the analysis of
        economic worth of an activity or investment, and
        the use of this information to make decisoions
        regarding these activities.
        （中譯：工程經濟是關於一個活動或投資案的經濟價值
          分析，以及將此分析結果的資訊應用在與這些活動相
          關的決策之中。）
      以上3 個關於工程經濟的定義與原告之題答皆相去不遠。
      蓋，對各種方案進行「經濟可行性」評估，即是經濟價值
      分析，亦即須用量化的方法，並考慮各種因素，包括金錢
      的時值等，以量測各方案的經濟有效性。而當採用「量化
      的手段」來進行評估時，則必須使用各種不同的「數學方
      法」來進行運算。但是，一個好的管理者在進行方案取捨
      的決策過程時，又必須瞭解，並非所有因素皆可被成功地
      量化。因此，必然不會只對數學運算的結果，作為唯一取
      捨的依據。所以工程經濟之分析結果，必是作為「管理階
      層決策的參考」。
      綜觀原告此題題答，與上述3 個工程經濟的定義相去不遠，
      然原告該題成績僅為13分，只有滿分25分約一半的分數。
      此不當扣分，且恣意給分以圖利或不利某些特定應考人之
      嫌疑，至為明顯！
      至於此題原告應該得多少分？由於球員不能兼裁判，原告
      不適宜謂自己應得分多少。
    2.系爭考試工程經濟學試題第4 題，題目要求應考人依題義
      列出求「現在價值」的各種方法之計算式。查原告本題題
      答寫：
      現值P（i）＝500,000*（P/A,i,6）*（P/F,i,2）
                ＝500,000*（F/A,i,6）*（P/F,i,8）
                ＝500,000*[（P/F,i,3）＋（P/F,i,4）＋
                  （P/F,i,5）＋（P/F,i,6）＋（P/F,i,7）
                  ＋（P/F,i,8）]
      原告並詳細列出：
      （P/A,i,n）＝[（1+i）^n-l]/[i*（l+i）^n]。
      （P/F,i,n）＝1/[（1+i）^n]。
      （F/A,i,n）＝[（1+i）^n-l]/i。
      亦即表示，其他求現值之式子僅為上列3 大公式的不同組
      合而已。例如：現值P （i）亦 可以等於500,000*（P/F,
      i,1）*（P/F,i,2）＋500,000* （F/A,i,5）*（P/F,i,8
      ）。但此式僅為（P/F,i,n）及 （F/A,i,n）2個計算式的
      活用變形。是故，藉著上述3 大公式的不同組合，即可用
      各種不同方式求出現值。然原告該題分數僅為5 分，只有
      滿分20分的1/4 分數。從題目的出題方式即可看出：出題
      委員並非想實測出應考人是否能夠求出現值的能力，而是
      藉著模糊標準答案的方式來恣意給分，以達到其圖利或不
      利某些特定應考人之目的。倘若出題委員真想實測出應考
      人求現值之能力，只須定出一個利率i 的數值（如i ＝10
      %）， 則標準答案即為一個固定的數字。如此一來，標準
      答案不再模糊，而其也不能達到恣意給分的目的。由此可
      見，其欲以模糊答案之題目來圖利或不利某些特定人士的
      企圖，昭然若現。
    3.系爭考試生產計劃與管制試題第2 題。題目要求應考人說
      明整合生產規劃（APP）的 意義及其目的。查原告本題題
      答除將整合生產規劃的意義詳細說明之外，並回答整合生
      產規劃的目的為：「執行MRP 時，若能結合APP 則可以計
      算出所須之物料，以滿足銷售預測和既有之訂單，並達成
      公司各期的預定營業額目標。」事實上，整合生產規劃的
      應用極為廣泛，不同的應用領域，則有不同的目的。例如
      ，將整合生產規劃應用在「開發中國家的生產力提高」方
      面，其目的即可為：「找出最適的人力水準及生產速率，
      以緩衝在需求面上的變動因素。」因此，Marri 及Gu
      nasekaran 在其論文「Application of aggregate produ
      ction planning models in developing countries 」中
      指出「The main objective of APP is to identify the
      optimum level of work force and production speed
      requirement to cushion the effect of flunctuations
      in demand.」（參International Journal of Computer
      Applicatios in Technology.
      Geneva：2004.Vol.20,Iss .4; 第172 頁ISSN：00000000
      ）。
      又例如，若將整合生產規劃應用在「財務管理」方面，則
      其目的即可為：「在計劃年限之內，決定符合需求面所須
      的人力、生產速率及庫存水準。」因此，Yasin, Lisboa
      及Magro 在其論文「The financial aspects of aggrega
      te production planning：an application of time pro
      ven techniques」中指出「The aggregate production
      planning problem is concerned with the determinati
      on of work force, production rate, and inventory
      levels in order to meet the demand for a specific
      planning horizon. 」（參lnternatial Journal of Com
      merce and Management.Indiana：2000.Vo1.10,ISS.3/4
      ; 第35頁 ISSN：00000000）。
      而此題之出題委員並未於題目中明確指出欲將APP 應用於
      何處。但由於此為「生產計劃與管制」之試題。因此，原
      告基於實際工廠生產線之經驗，作合理推測，以工廠之物
      料管理寫APP 的應用領域為例，來作上述之題答，實無不
      妥，且符合APP 之應用範圍。但此題滿分25分，而原告只
      得14分，約一半之分數。由此可見，出題委員以「鬆散且
      模糊的方式提出問題」，再以「評分是高度屬人性」為藉
      口，來選擇特定對象，恣意給分，其圖利或不利他人之意
      圖，不言而喻。
    4.系爭考試工程統計學與品質管制科目第1 題為選擇題，被
      告卻未依規定於94年7 月11日公布此科目之測驗式試題答
      案。此妨害應考人權益至甚！況且，由被告所主持之歷年
      測驗式試題中來看，其「標準答案」多所訛誤，且常引爭
      議。例如，從被告自行公布之「88年公務人員初等考試測
      驗式試題標準答案更正清冊」來看，其中竟然有14種考試
      科目曾經更正其標準答案至少（含）1 題以上。尤其甚者
      ，「91年公務人員初等考試」之「教育學大意」（科目代
      號：3105）更曾經更正過8 題標準答案，其更正前標準答
      案的錯誤率高達10% 。由此可見，為維護各應考人之權益
      以及考試之公平性，考後將測驗式試題答案公布，有其必
      要。而單選題與測驗式試題皆為選擇題，其本質完全相同
      ，並無二致，是故亦應公布，以昭公信。然而被告卻罔顧
      應考人之權益以及考試之公平性，恣意曲解規定，毫無擔
      當，且拒將選擇題題答公布以逃避檢驗，其推委卸責之心
      態，昭然若現！再者，在被告執意不公布選擇題答且其「
      標準答案」錯誤率高達10% 的情況下，根本不存在任何正
      常管道可讓應考人在榜示前及時地向被告提出「錯誤答案
      的糾正」，以維護其自身的權益及考試的公平性！況且，
      本考試之「應考須知」並非法律，而被告卻執意依「應考
      須知」之說法，將「選擇題答」排除在「測驗式題答」範
      圍之外。此罔顧國民權益的心態以及用行政手段來刻意破
      壞考試公平性的作法，不僅於法不容而且於理不合！
    5.就原告於系爭考試中觀察，此項考試整個過程絕非被告所
      稱「審慎嚴謹」。就「試場座號（入場證編號）的指派」
      而言，被告是否有一個公平機制來指定試場座號，尚有疑
      問！倘若，被告不以「隨機方式指派試場座號」，那麼就
      不能排除被告內部人員有不當利用職權以圖利或不利某些
      應考人的方式來指派試場座位。此不僅違反「信賴保護原
      則」，更是嚴重違法。「按各科別以隨機方式指派試場座
      號」是最公平公正的指定試場座位方法，倘若被告連此都
      無法作到，不但考試過程稱不上「審慎嚴謹」，更犯了「
      應作為而不作為的過失」。「以隨機方式指派」是指：「
      一套經過統計檢驗而可被驗證為統計上隨機之指派方式。
      通常此種方式是必須經由檢驗合格的亂數產生器來進行指
      派，以保證其為符合統計上隨機之要件。而非由有關人員
      隨意地、恣意地或不加以統計檢驗地進行指派。」倘若被
      告不以此種科學方式來編排入場證號碼，即不能謊稱「隨
      機」，而必須稱之為「隨意方式指派」或「恣意方式指派
      」。
    6.典試法第24條：「閱卷委員應依據法定職權，運用其學識
      經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑。閱卷開始
      後，如發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公允或寬
      嚴不一時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。必要時
      ，得由分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱卷小組
      評閱之。考試成績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形
      式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理者外，不得再行評
      閱。」又命題規則第4 條第l 款規定：「考試科目有課程
      標準、綱要、細目表或參考書目者，應參照命題。」且第
      3 款又規定：「試題之擬定，應注重知識、理解、應用、
      分析、綜合、評鑑等能力之測量。」第6 款規定：各科目
      考試內容，已訂有命題比例者，依比例命題。」蓋「工程
      經濟學」是一邏輯嚴謹的計量科學。然而94年度之該項考
      試，在4 題題目之中，第1 題及第3 題皆是沒有可為各方
      接受標準答案的「作文題」，其試題不僅違反上述之命題
      規則，且依被告答辯所述，原告之上述各題得分僅約為滿
      分之半，其恣意給分以圖利或不利某些應考人之意圖，不
      言而喻。閱卷委員未能運用其學識經驗，就各應考人之作
      答內容作客觀公正之衡鑑且評分不公、寬嚴不一之情事，
      至為明顯。依形式觀察，此為顯然錯誤，是故應依典試法
      第24條之規定再行評閱。
    7.被告亦違反監試法第1 條規定，沒有派員監試，雖然目前
      並無監察委員，但是被告可以有其他的處理方法。例如︰
      委外招標辦理，或是暫時不舉行考試。被告仍然必須依法
      行政。
    8.被告試場座次安排有程序上的瑕疵，並非隨機方式排定。
      座位隨機安排之舉證責任並不在原告，被告沒有公開座次
      隨機安排的做法，沒有攝影或照相，完全是密室作業。被
      告在答辯時也沒有說明如何「隨機」，因此原告可以合理
      的懷疑被告沒有隨機安排。加州選舉法第1312條條文有關
      於隨機採樣的規定，被告應該要用這樣的方式去做，這是
      很多國家法律都採用的方式。
  (二)被告主張之理由：
    1.系爭考試業於94年9 月7 日榜示在案。原告參加本考試工
      業工程科考試，總成績為53.57 分，未達該科別考試錄取
      標準57.00 分，致未獲錄取，於收到被告寄發之成績及結
      果通知書後，申請複查各科目之成績，經被告依「應考人
      申請複查成績辦法」規定，申論式試卷部分，經調出原告
      之試卷核對入場證編號（座號）與成績及結果通知書上編
      號相符，試卷筆跡無訛，複查科目之試卷各題均經評閱並
      無漏未評閱情事。測驗式試卡部分，調出試卡核對號碼無
      訛，檢查作答方式符合規定，並以讀卡設備高低不同感度
      各重讀一次，各題以高、低感度讀入之答案中有其一與標
      準答案相符者，該題即給分。測驗式試卡實得分數及申論
      式試卷卷內原評各題分數合計，與卷面記載之分數暨所發
      成績及結果通知書上登載之分數均相符。被告爰依「應考
      人申請複查成績辦法」第5 條第1 項規定，將複查結果於
      94年9 月20日以選高字第0941400499號書函函復原告在案
      。
    2.被告辦理系爭考試，依法組織典試委員會辦理典試事宜，
      有關應考人考試成績評定，係由典試委員或閱卷委員基於
      法律之授權，根據個人學識素養與經驗所作專門學識上獨
      立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如無違
      背法令之處，應考人不應任意對之藉詞聲明不服；又考試
      機關依法舉行之考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成
      績，在彌封開拆後，除依形式觀察，即可發現該項成績有
      顯然錯誤者外，不應循應考人之要求任意再行評閱，此乃
      維持考試客觀公平所必要。最高行政法院（89年7 月1 日
      改制前為行政法院）55年度判字第275 號判例及司法院大
      法官釋字第319 號解釋足資參據。另典試法第24條規定：
      「（第1 項）閱卷委員應依據法定職權，運用其學識經驗
      ，就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑。（第2 項）閱
      卷開始後，如發現評閱程序違背法令或有錯誤或評分不公
      允或寬嚴不一時，得由分組召集人商請原閱卷委員重閱。
      必要時，得由分組召集人徵得典試委員長同意後，另組閱
      卷小組評閱之。（第3 項）考試成績評定開拆彌封後，除
      有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處理
      者外，不得再行評閱。」查被告為求本項考試評分標準之
      公平客觀，其申論式試卷請閱卷委員於評閱一定數量之試
      卷後，檢視已閱畢試卷之評分是否寬嚴適中，而應考人之
      試卷係在彌封狀態中評閱，典試委員長及召集人並於閱捲
      開始後依閱卷規則之規定，隨時抽閱試卷。至測驗式試卡
      ，以電子計算機閱卷，由典試委員長自各科目已閱畢之試
      卷中抽取試卡進行覆核。覆核成績時，並由被告資訊管理
      處列印抽取試卷電子檔案紀錄之答案及分數、標準答案、
      各題配分等內容，交試務承辦單位就抽取試卷劃記結果、
      被告題庫管理處製備之標準答案及其各題配分，逐一核校
      後，將覆核結果陳報典試委員長核閱。整個試卷（卡）評
      閱程序極為審慎嚴謹。其請求重新評閱試卷，核與前開規
      定不合。
    3.經再檢視原告「工程經濟學」與「生產計劃與管制」2 科
      目之試卷，並無發現漏閱、計分或抄錄成績錯誤等情事，
      其中「工程經濟學」經閱卷委員評為第1 題13分（第1 子
      題「05」分、第2 子題「08」分）、第2 題10分（第1 子
      題「05」分、第2 子題「05」分）、第3 題13分、第4 題
      05分，合計41分；「生產計劃與管制」經閱卷委員評為第
      1 題25分（第1 子題「10」分、第2 子題「05」分、第3
      子題「05」分、第4 子題「05」分）、第2 題14分、第3
      題08分（第1 子題「02」分、第2 子題「06」分）、第4
      題00分（第1 子題「00」分、第2 子題「00」分），合計
      47分，查與成績及結果通知書上所載之分數相符，成績並
      無錯誤，被告所為未予錄取之處分，並無違誤。原告質疑
      試卷評核標準不明，計算失實，恣意不公，厥為個人主觀
      見解，與事實不符。至原告請求公布「工程統計學與品質
      管制」科目之選擇題答案一節，按國家考試試題疑義處理
      辦法第2 條第1 項規定：「應考人對筆試試題或公布之測
      驗式試題答案（以下簡稱答案）如有疑義，應於該次考試
      全部筆試完畢之次日起3 日內（郵戳為憑），填具試題疑
      義申請表以限時掛號專函向被告或受委託辦理試務機關、
      團體申請，同一道試題以提出1 次為限。」是以，被告依
      法辦理之考試所公布者，為考畢之試題及測驗式試題答案
      。本項考試應考須知第10項測驗式試卷（卡）作答注意事
      項2 明載：「本注意事項所稱測驗式試卷（卡），係指應
      使用黑色2B鉛筆在規定方格內劃記作答並以電子計算機閱
      卷之試卷（卡）」。經查「工程統計學與品質管制」科目
      並非測驗式試題題型，係採申論式試題，應考人係以鋼筆
      或原子筆在申論式試卷卷上作答，並由閱卷委員以人工閱
      卷，故被告未公布該科目試題答案，並無違誤。又原告指
      稱「工程經濟學」科目第1 題及第3 題試題違反命題規則
      乙節，按典試法第11條第1 項規定：「典試委員會依照法
      令及考試院會議之決定，行使其職權。下列事項由典試委
      員會決議行之：一、命題標準、評閱標準及審查標準之決
      定。二、擬題及閱卷之分配。三、考試成績之審查。四、
      錄取或及格標準之決定。……」同法第16條規定：「命題
      委員、閱卷委員、審查委員、口試委員及實地考試委員之
      職責分別如下：一、命擬試題。二、評閱試卷。三、審查
      試題、著作或發明、知能有關學歷經歷證明。四、擔任口
      試事宜。五、擔任測驗、實地考試事宜。」被告辦理本項
      考試，依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關各科目命
      題標準及試題命擬之決定，係典試委員會或命題委員基於
      法律授權行使之職權，根據個人學識素養與經驗所為專門
      學術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性及屬人性
      ，應予尊重，應考人不應任意對之藉詞聲明不服或妄加臆
      測。另原告質疑試場座次安排恣意不公，經查被告辦理本
      項考試受理報名作業，應考人係以郵遞通訊報名，被告於
      收受應考人報名案件後，即分別依考區、科別予以分類，
      應考人檢附之應考資格證明文件經審查通過，即以隨機方
      式編排入場證號。且各應考人申論式試卷於考畢後即由試
      區工作人員將入場證號予以彌封，並集中於被告閱卷場所
      ，依各委員之學術專長分配定量之試卷，閱卷場所除嚴格
      管制門禁外，並24小時錄影監控，以確保試卷安全。原告
      質疑被告有不當利用職權，以圖利或不利某些應考人之方
      式，恣意指派試場座次等節，與事實不符。併此敘明。
    4.依據典試法第22條第1 項規定：「應考人於考試後對試題
      或公布之測驗式試題答案，如有疑義，應於規定期限內提
      出，逾期不予受理。」因此測驗式試題並沒有強制一定要
      公布答案。所謂要公布答案的測驗式試題，必須是要以2B
      鉛筆在規定方格內劃記並且以電子計算機閱卷的為準，該
      規範在應考須知上有詳細說明。「工程統計學與品質管制
      」第1 題6 題單選題部分，由於係屬於申論式試題，只是
      典試委員出題時有出測驗題，但還是屬於申論式試題的範
      圍，因此被告並無公布標準答案。至於其他申論題部分，
      因為採單閱且是專業，應該會公平一致之評分標準。
    5.至於派員監試乙節，依照監試法的規定，因為新任監察委
      員沒有產生，所以決議由2 位典試委員來替代，並將所有
      過程錄影存證，函送監察院。試場座位部分，目前並沒有
      法規規定隨機的方式。
    6.原告之考區為北部考區，該考區總共有80人，編排入場證
      號碼時係將所有報名文件隨機打散，編製應考證號碼。
    理  由
一、原告起訴主張：系爭考試未依監試法第1 條之規定請監察院
    派監察委員監試，亦不以「隨機方式」指派試場座號，關於
    工程經濟學及生產計劃與管制科目，未依法公平客觀命題及
    評分，復未依法公布「工程統計學與品質管制」科目之選擇
    題答案，為此訴請如聲明所示云云。
二、被告則以：系爭考試均係依法而為，並無原告所指之違法情
    事，至「工程統計學與品質管制」科目係採申論式試題，由
    人工閱卷，無強制公布答案之規定等語置辯，求為判決駁回
    原告之訴。
三、是本件之爭執，在於
  (一)系爭考試有無原告所指諸項違法之情事？
  (二)原告得否請求評核各應考人系爭爭議題之分數？
四、經查：
  (一)按監試法第1 條固規定：「（第1 項）舉行考試時，除檢覈
    外，依本法之規定，由考試院或考選機關分請監察院或監察
    委員行署派員監試。（第2 項）凡組織典試委員會辦理之考
    試，應咨請監察院派監察委員監試。……」查上開規定係為
    確保考試之公平而設，惟新任監察委員雖經總統提名，立法
    院迄未同意，為使公職人員正常新陳代謝，以維持國家功能
    之運作，故被告乃決議由2 位典試委員來替代，並將所有過
    程錄影存證，函送監察院，核此程序乃係在確保考試制度運
    作下，做一暫時性之權宜措施，尚不能執此即指摘各考試違
    法。
  (二)又按典試法第1 條規定：「依法舉行考試時，其典試事宜，
    除檢覈外，依本法行之。」第2 條第1 項規定：「典試設典
    試委員會。同一年度同一考試舉辦二次以上者，得視需要組
    織常設典試委員會。」第24條規定：「（第1 項）閱卷委員
    應依據法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為
    客觀公正之衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序
    違背法令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召
    集人商請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典
    試委員長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3 項）考試成
    績評定開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤
    ，經依法定程序處理者外，不得再行評閱。」第19條規定：
    「（第1 項）申論式試卷評閱得採單閱、平行兩閱等方式行
    之。測驗式試卷採電子計算機評閱。（第2 項）閱卷規則及
    試卷保管辦法，由考試院定之。」第22條規定：「（第1 項
    ）應考人於考試後對試題或公布之測驗式試題答案，如有疑
    義，應於規定期限內提出，逾期不予受理。（第2 項）試題
    疑義提出之期限、程序、處理原則及其他有關事項，由考試
    院定之。」閱卷規則第26條規定：「考試後，應考人於規定
    期限內對試題或公布之測驗式試題答案提出疑義時，依國家
    考試試題疑義處理辦法之規定處理並據以計分；在規定期間
    內對評分提出疑義時，依應考人申請複查成績辦法之規定處
    理。」
  (三)由以上規定及典試法之相關規定可知，被告辦理公務人員考
    試，係依法組織典試委員會辦理典試事宜，有關應考人考試
    成績之評定，係由典試委員或閱卷委員基於法律之授權，根
    據個人學識素養與經驗所作專門學術上獨立公正之智識判斷
    ，具有高度之專業性與屬人性，如其程序無違背法令之處，
    應考人不應任意對之藉詞聲明不服；又考試機關依法舉行之
    考試，其閱卷委員係於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後
    ，除依形式觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應
    循應考人之要求任意再行評閱，此乃維持考試客觀公平所必
    要（最高行政法院55年度判字第275 號判例及司法院釋字第
    319 號解釋參照）。
  (四)本件原告參加系爭考試，總成績53.57 分，未達該科別考試
    最低錄取標準57.00 分，致未獲錄取，於收受被告寄發之成
    績及結果通知書後，申請複查全部科目考試成績，經被告依
    應考人申請複查成績辦法規定之程序，調出原告各該科目試
    卷及試卡，其中試卷經核對入場證編號與成績及結果通知書
    上編號相符，卷內筆跡無訛，且無漏未評閱情事，所評分數
    與卷面記載之分數暨所發成績及結果通知書上登載之分數均
    相符，測驗式試卡則經核對號碼無訛，檢查作答方法符合規
    定，並以讀卡設備高低不同感度各重讀一次無誤，其成績亦
    與原發成績及結果通知書上登載之成績相符，此有成績複查
    表、原告之申論式試卷及測驗式試卡附原處分卷可證，復為
    原告所不爭執，是系爭考試被告未錄取原告，於法並無不合
    。
  (五)原告雖主張系爭考試尚有如事實欄所載之違法情事，惟查：
    1.按考試之評分專屬於典試委員之職權，此具有高度之專業
      性及屬人性，其法律性質為行政機關適用不確定法律概念
      之「判斷餘地」，因而典試委員之出題及評分應受尊重，
      其他機關甚至法院亦不得以其自己之判斷，代替典試委員
      評定之分數。準此，本院對原告系爭考試之評分結果，除
      有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤外，應予尊重。原告
      主張系爭考試「工程經濟學」試題第1 題之第1 小題，「
      工程經濟學」試題第4 題及「生產計劃與管制」試題第2
      題，恣意給分，其圖利或不利他人之意圖，不言而喻云云
      ，核僅屬其個人臆測之詞，其自非關於違法情事或依形式
      觀察有顯然錯誤情事，不得據以主張評分有誤，進而主張
      應再行評閱。
    2.又按典試法第22條規定：「（第1 項）應考人於考試後對
      試題或公布之測驗式試題答案，如有疑義，應於規定期限
      內提出，逾期不予受理。（第2 項）試題疑義提出之期限
      、程序、處理原則及其他有關事項，由考試院定之。」國
      家考試試題疑義處理辦法第2 條第1 項及第3 項規定：「
      應考人對筆試試題或公布之測驗式試題答案（以下簡稱答
      案）如有疑義，應於該次考試全部筆試完畢之次日起三日
      內（郵戳為憑），填具試題疑義申請表以限時掛號專函向
      考選部或受委託辦理試務機關、團體申請，同一道試題以
      提出一次為限。」「試題疑義受理期限、申請表格式及應
      載明事項均應登載於各該考試之應考須知。應考人提出試
      題、答案疑義如逾受理期限，或前項應檢附之資料及載明
      事項不齊備者，不予受理。」查原告雖主張系爭考試「工
      程經濟學」試題第4 題及「生產計劃與管制」試題第2 題
      ，以「作文題」、「鬆散且模糊的方式提出問題」，並指
      摘「工程統計學與品質管制」試題第1 題未依規定於94年
      7 月11日公布答案云云，然而未見原告於系爭考試試題疑
      義受理期間提出上開疑義，俟榜示後始因未獲錄取而質疑
      試題有瑕疵，達到可恣意給分之目的，被告自無從受理。
      又國家考試試題有無疑義，應客觀上就該試題內容本身予
      以判斷，考試完畢後，即可對試題提出疑義，上開國家考
      試試題疑義處理辦法規定3 日之試題疑義受理期間，具有
      合理性，原告以事後其所得分數之多寡認試題有疑義，非
      可採信。
    3.又原告主張上開「工程統計學與品質管制」試題第1 題被
      告有未依規定公布答案之違法，查該1 題係每小題5 分之
      單選題共6 題，此有試題在本院卷第39頁可按。查典試法
      第22條固規定應考人對公布之測驗式試題答案，如有疑義
      ，得於期限內異議，惟遍查典試法相關規定，並無強制測
      驗式試題答案公布之規定，縱認此係行政慣例行之多年，
      然此慣例亦僅見於以電腦閱卷之測驗式試卡之「測驗題」
      。本件原告未於系爭考試試題疑義受理期間提出疑義已如
      前述，況經本院於準備程序詢及原告認為該第1 題之標準
      答案為何者，原告亦僅以往年其他考試答案之錯誤率很高
      及「我的答案就在答案卷上面」回應，是原告此部分之主
      張，亦屬無據。
    4.再者，關於試場座次之安排一節，按現行法令並未規定考
      場座位應如何安排，更未規定如何之考場座位安排始得謂
      「隨機方式指派」。系爭考試係採通訊報名方式作業，被
      告收受應考人報名案件後，即分別依考區、科別予以分類
      ，其應考資格證明文件經審查通過者，將其打散而安排場
      次座位，被告以通俗概稱方式稱其以隨機方式編排入場證
      ，並無不合。原告以「隨機方式指派」是指一套經過統計
      檢驗而可被驗證為統計上隨機之指派方式，通常此種方式
      是必須經由檢驗合格的亂數產生器來進行指派，來保證其
      為符合統計上隨機之要件，而非由有關人員隨意地、恣意
      地或不加以統計檢驗地進行指派，倘若被告不以此種科學
      方式來編排入場證號，即不能謊稱「隨機」，而必須稱之
      為「隨意方式指派」或「恣意方式指派」云云，並進而臆
      測被告試場座次安排圖利特定應考人云云，實屬無稽。
  (六)末按典試法第22條第3 項規定：「考試成績評定開拆彌封後
    ，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序處
    理者外，不得再行評閱。」是於考試成績評定開拆彌封後，
    除非有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，依法定程序處理
    得再行評閱外，應考人是不得任意請求再行評閱自己的試卷
    ，是本件以前述恣意給分為由，要求被告就全體應考人為重
    新評閱，於法顯屬無據。
五、綜上所述，原告之主張，均非可採，被告就系爭考試未錄取
    原告，並無違法，訴願決定遞予維持，亦無不合。原告訴請
    撤銷，並請求重新評核計算原告考試成績，為無理由，應予
    駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
                              法  官  胡  方  新
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
