【裁判字號】    95,訴,1119
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01119號
原      告  金榮企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            周嬿容  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生(局長)
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於89年5 月11日以「眼鏡盒之樞接結構改良」向
    被告智慧財產局申請新型專利，經被告編為第00000000號審
    查，准予專，並於公告期滿後，發給新型第170818號專利證
    書，嗣參加人乙○○以系爭專利違反核准時專利法第98條第
    2 項之規定，不符新型專利之要件，對之提出舉發，案經被
    告審查，以94年8月4日(94)智專三(一)05017字第09420716780
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院
    於95年11月9 日開庭行準備程序，參加人未到場，經命原告
    、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，
    爰依首揭法條規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
