【裁判字號】    95,訴,901
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00901號
原      告  美而美食品實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  美人文化事業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美人文化事業股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人美人文化事業股份有限公司前於91年11月1 日以
    「MeiMei美美網設計圖」商標，指定使用於當時商標法施行
    細則第49條所定商品及服務分類表第35類之網路購物、藉由
    網際網路提供書籍．雜誌零售、藉由網際網路提供商情資訊
    、網路廣告看版出租、網路廣告設計、廣告之企劃宣傳、行
    銷諮詢研究顧問、網路廣告代理、網路拍賣、文教用品零售
    、服飾配件零售、眼鏡零售、首飾及貴金屬零售、為工商業
    籌備商展及展示會及博覽會之服務、代理進出口服務及代理
    國內外廠商各種產品之報價．投標．經銷．商情之提供、工
    商管理協助、櫥窗設計及擺設之設計、職業介紹、拍賣、市
    場調查、公關、廣告宣傳器材及場所租賃、辦公機器及設備
    租賃、建立電腦資訊系統資料庫等服務，向被告申請註冊，
    經准列為註冊第188075號商標。嗣原告以該註冊商標有違商
    標法第23條第1 項第13款之規定，對之申請評定，案經被告
    審查，以94年9 月13日中台評字第940011號商標評定書為申
    請不成立之處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提
    起行政訴訟。本院於95年11月9 日開庭行準備程序，參加人
    未到場，經命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立
    參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
