【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00863號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生(局長)
訴訟代理人  廖晏冬
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限
    公司於83年7 月1 日以「LUGGAGE LABEL 」商標，指定使用
    於當時商標法施行細則第24條第40類之衣服、男女服裝、童
    裝、運動服裝、襯衫、夾克、Ｔ恤、雨衣、泳衣商品，向中
    央標準局 (88年1 月26日改制為智慧財產局)申 請註冊，經
    准列為註冊第682020號商標，嗣於91年4 月間申准移轉登記
    予參加人。原告以該註冊商標有違註冊時商標法第37條第1
    項第7款 之規定，對之申請評定。案經被告審查，核認該商
    標並未違反註冊時商標法第37條第1 項第7 款之規定，以94
    年9 月26日中台評字第920583號商標評定書為申請不成立之
    處分。原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟
    。本院於95年11月9 日開庭行準備程序，參加人未到場，經
    命原告、被告陳述意見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之
    必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
