【裁判字號】    95,訴,669
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00669號
原      告  喜鉞企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  楊祺雄律師（兼送達代收人）
            劉法正律師
被      告  經濟部
代  表  人  黃營杉（部長）
參  加  人  義大利商‧羅塔研究實驗公司（ROTTA RESEARCH
              LABORATO.
代  表  人  乙○○  ○○○L.
送達代收人  丙○○  ○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧羅塔研究實驗公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年8 月8 日以「ROTTS 」商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    5 類之營養補充品、靈芝精、營養滋補劑、植物纖維素營養
    補充品、乳酸菌錠、營養補充劑及營養補助劑等商品，向原
    處分機關智慧財產局申請註冊，經該局核准列為註冊第0000
    000 號商標。嗣義大利商‧羅塔醫學股份有限公司之前身即
    原告以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13款規定
    ，對之提起異議。經原處分機關審查，認系爭商標圖樣與據
    以異議之註冊第90799 號「ROTTA 」商標等圖樣有別，且二
    者所指定使用之商品非屬同一或類似等情，應無前揭條款規
    定之適用，乃於94年5 月6 日以中台異字第930899號商標異
    議審定書為「異議不成立」之處分。參加人不服，提起訴願
    ，同時陳明其已變更公司名稱為「羅塔醫學股份有限公司（
    ROTTAPHARM S.p.A）」，案經被告審議，並以94年12月27日
    經訴字第09406143020 號作成「原處分撤銷，由原處分機關
    另為適法之處分。」之訴願決定，原告不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
