【裁判字號】    94,訴,3328
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03328號
原      告  甲○○
被      告  臺北市萬華區第二戶政事務所
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因低收入戶事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」、「前條所稱之行政訴訟，指撤銷訴訟、確認訴訟
    及給付訴訟。」、「人民因中央或地方機關之違法行政處分
    ，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而
    不服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決定，或延長訴願決
    定期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」行政訴訟法第2 條、第3 條、第4 條第1 項分別定有
    明文。故提起撤銷訴訟，須有行政處分存在，且須經合法訴
    願為前提。又原告起訴不合程式或不備其他要件者，行政法
    院應以裁定駁回之。復為同法第107 條第1 項第10款所規定
    。
二、原告起訴意旨略稱：被告於94年6 月24日以北市萬二戶罰字
    第62號罰鍰處分書（下稱原處分）裁處原告新臺幣（下同）
    300 元罰鍰，其處罰理由為「受處分人（指原告）無正當理
    由不予決定期間為遷徙登記之申請」，自應以原告有遷徙之
    行為為構成要件，惟原告並無遷徙之行為，自與處罰之要件
    不符，被告之處分為不合法云云，向本院提起行政訴訟，聲
    明請求撤銷被告原處分，並請求被告應返還原告300 元及自
    94 年6月24日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、經查，本件原告表明不服上揭被告原處分，揆諸首開說明，
    應先向臺北市政府提起訴願，如不服訴願決定，始能以臺北
    市萬華區第二戶政事務所為被告機關，向本院提起撤銷訴訟
    。惟查，原告就上揭被告處分，並未於訴願期限內提起訴願
    之行政救濟，此經被告以95年3 月1 日、4 月19日北市萬二
    戶字第09530174900 號、09530250600 號函復本院在卷（參
    見本院卷第165 、178 頁），且原告於本院審理時自承「因
    為罰鍰書原告沒有看，所以原告不知道要提起訴願，因此原
    告直接提訴訟」等語（參見本院卷第184 頁），亦難認原告
    確有於法定期限內合法提起訴願。從而原告未經合法訴願程
    序，逕向本院提起行政訴訟，聲明請求判決撤銷原處分，自
    屬於法不合，應予駁回。又本件原告起訴既不合法，其合併
    提起損害賠償之訴，請求被告返還已繳納之罰鍰300 元及自
    94年6 月24日起至清償日止，按年息5%計算之利息，亦失所
    附麗，應併予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
