【裁判字號】    95,訴,1120
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01120號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
元山科技工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人前於民國（下同）92年3 月20日以「散熱風扇」向被
    告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利
    。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第98條之1 之
    規定，對之提起異議，案經被告審查，於94年10月13日以（
    94）智專三(一)04070 字第09420940330 號專利異議審定書為
    「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，復遭經濟部
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
