【裁判字號】    95,聲,2200
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物品（95年度執聲字第1098號）本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（不含包裝袋，驗餘淨重拾陸點貳
捌伍陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署94年度毒偵字第2734號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例，業經檢察官為不起訴處分，扣案第二級
    毒品安非他命一包（淨重17公克）係違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬。
二、查上開聲請意旨，有該不起訴處分書在卷可稽，而扣案該包
    物品經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，含有甲基安
    非他命成分，且驗餘淨重為16.2856公克，亦有鑑驗通知書
    存卷可憑，足證其確係第二級毒品安非他命無疑。
三、被告行為時之刑法第38條第1項、第2項分別規定：「左列之
    物沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。三因
    犯罪所得之物。」、「前項第一款之物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之。」。同法第40條但書規定：「但違禁物得單獨宣
    告沒收。」。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第38條第1
    項、第2項、同法第40條第1項、第2項則分別規定：「下列
    之物，沒收之：一違禁物。二供犯罪所用或犯罪預備之物。
    三因犯罪所得之物。」、「前項第1款之物，不問屬於犯人
      與否，沒收之。」、「沒收，除有特別規定者外，於裁判
      時併宣告之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
      收」，是被告行為後，關於違禁物單獨宣告沒收之規定已
      修正。又違禁物因含有危害社會之性質，不准擅自製造、
      持有、轉讓或販賣，具有非拘束人身自由之保安處分性質
      ，最高法院87年度台上字第1262號判決意旨參照，是違禁
      物之單獨宣告沒收，應依刑法第2條第2項規定，適用裁判
      時之修正後刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
      規定。上揭扣案之第二級毒品，既屬違禁物，檢察官所提
      單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒品危害防制條例第18條
      第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
      項規定，並無不合，應予准許。依上揭規定，裁定如主文
      。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
