【裁判字號】    95,簡,3480
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第17624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機具「玉麒麟瑪莉檯」壹台（含IC板壹片）、新臺幣壹仟貳佰壹
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條分別定有明文。又電子遊戲場業
    管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而
    言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指
    以反覆同種類之行為為目的之社會活動，是不論行為人是否
    「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模
    」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用（最高法院九十年台非字第二七六號判
    例意旨參照）。被告乙○○、甲○○於上開地點擺設電子遊
    戲機具「玉麒麟瑪莉檯」一台，揆諸前揭說明，自仍有電子
    遊戲場業管理條例規定之適用。核被告二人所為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條規定，均應依同條例第二十二
    條處斷。渠等就上開違反電子遊戲場業管理條例犯行，互有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人前未有
    犯罪記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案記錄表可考，素行
    尚端，及渠等犯罪之動機、目的、手段、擺放電子遊戲機之
    數量僅有一台、營業期間不長，犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機具「玉麒麟瑪莉檯」一台（含IC
    板壹片）、現金新臺幣一千二百一十元，分別為被告所有供
    其違法經營電子遊戲場業犯罪所用及所得之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、
    第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    、第十五條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
