【裁判字號】    95,票,12339
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第123399號
聲  請  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        4樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年三月十六日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣壹仟貳佰萬元，其中之新臺幣壹仟壹佰肆拾肆萬
捌仟捌佰捌拾柒元及自民國九十五年七月十一日起至清償日止，
按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十四年三月
    十六日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣壹仟貳佰萬元
    ，利息按年息百分之六計算，另逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分
    之二十計付之違約金，付款地在聲請人公司事務所，免除作
    成拒絕證書，到期日民國九十五年十月二十七日，詎於到期
    後經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣壹仟壹佰肆拾肆萬
    捌仟捌佰捌拾柒元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依法定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除違約金部分非票款，聲請人不得聲請強制執行，
    應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  簡易庭法  官  劉台安
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20 日
    內，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
