【裁判字號】    95,司,924
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第924號
    聲  請  人  大西健治即台灣都科摩股份有限公司之清算人
    代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定品川充哉為台灣都科摩股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由台灣都科摩股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張台灣都科摩股份有限公司業經依法清算完結
    ，且將清算期間內收支表、損益表、資產負債表、剩餘財產
    分配表等表冊、公司董事會決議錄、監察人審查報告書等件
    呈送本院在案，經徵得品川充哉之同意為簿冊文件保存人，
    為此聲請指定品川充哉為該公司之簿冊文件保存人，並據其
    提出簿冊文件保存之承諾書、身分證明文件為證，經核所請
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第一百八十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                    書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
