【裁判字號】    95,補,936
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第936號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞歷山大股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣233,627,625元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,920,951元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
