【裁判字號】    95,補,944
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第944號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告應徵之裁判費如下：1.請求賠償精神及名譽
損害元部分之訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元，就此應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟元，2.原告請求被告在美麗華大廈佈告欄
張貼道歉啟事部分，應屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台
幣參仟元，3.原告請求被告於自由時報頭版刊登道歉啟事部分，
應屬非財產權訴訟，應徵第一審裁判費新台幣參仟元，以上共計
應繳納裁判費新台幣柒仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內，繳納應徵裁
判費用共計新台幣柒仟元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
