【裁判字號】    95,訴,10359
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10359號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蘇天壽即紘盛企業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十
一日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於被告丙○○住所記載「北斗山」，應更正為
「牛斗山」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
