【裁判字號】    95,婚,256
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第256號
上  訴  人  甲○○
                      11樓之2
                      （送達代收人：乙○○
上列上訴人與丙○○因請求履行同居事件，經上訴人提起上訴到
院，查本件為非財產訴訟，應徵第二審裁判費新臺幣（下同）4,
500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
