【裁判字號】    95,聲,3814
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3814號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    嘉濤貿易股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一三九一號提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣參佰捌拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債票
（壹佰萬元券三張，票號：LH003614－LH003616；伍拾萬元券一
張，票號：LI003245；壹拾萬元券三張，票號：LJ001825－LJ00
1827；各附第二期至第十期之息票）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原富邦商業銀行與台北銀行合
    併，變更為現名稱與法定代理人）與相對人間請求假扣押事
    件，聲請人前遵本院九十一年度裁全字第一六一六號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣參佰捌拾萬元之台北市
    政府建設公債九十年度第一期債票（壹佰萬元券三張，票號
    ：LH003614－LH003616；伍拾萬元券一張，票號：LI003245
    ；壹拾萬元券三張，票號：LJ001825－LJ001827；各附第二
    期至第十期之息票）為擔保金，並以本院九十一年度存字第
    一三九一號提存事件提存後，聲請本院以九十一年度執全字
    第一○○五號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本案訴
    訟業已終結，並經本院九十五年度聲字第一七五八號裁定命
    相對人於裁定後二十五日內行使權利及為行使權利之證明，
    惟相對人屆期並未行使權利及為行使權利之證明，爰依民事
    訴訟法第一百零四條第一項第三款、第一百零六條之規定，
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出聲請人公司變更登記表一份、本
    院九十三年度重訴字第一三○六號民事判決及確定證明書影
    本各一份、提存書影本一份、國庫保管品收受證明書影本一
    份及本院民事庭函影本一份為證，並經依職權調閱本院九十
    三年度重訴字第一三○六號卷、本院九十一年度執全字第一
    ○○五號卷、九十一年度裁全字第一六一六號卷、九十二年
    度執字第一九九六號卷、九十一年度存字第一三九一號提存
    卷及九十五年度聲字第一七五八號行使權利卷查明無訛，核
    無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零四條第一項第三款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
