【裁判字號】    95,易,2475
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2475號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21293 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○位在臺北市○○區○○路二七七
    巷四八號八樓之四住所及乙○○位在臺北市○○區○○路五
    二號六樓之七住所係隔棟相對，乙○○因甲○○前述住所長
    年以強光照射而飽受困擾，遂於民國九十五年八月十三日下
    午六時五十分許，前往甲○○之住所理論，乙○○及甲○○
    因而起齟齬，並各自基於普通傷害之犯意，徒手互毆，甲○
    ○受有顏面裂傷、疑左足內側楔狀骨骨折之傷害，而乙○○
    係受有顏面挫傷、右前臂擦傷和挫傷、左踝關節挫傷及左小
    腿挫傷等傷害。因認被告二人均涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲○○
    傷害案件，起訴書認被告二人均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀二紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
