【裁判字號】    95,聲,4061
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4061號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  惠普興業股份有限公司
特別代理人  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬零陸佰壹拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院95年度
    重訴字第285號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    訟費用，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴
    訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
計   算   書
項        目      金  額（新台幣）
第一審裁判費      壹拾萬零陸佰壹拾陸元
合        計      壹拾萬零陸佰壹拾陸元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
