【裁判字號】    95,簡,3504
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充：(一)被告甲○○前於民國94年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院判處
    有期徒刑8月確定，甫於95年3月20日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於5年內，故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑；(二)被告竊取之物共價值新臺幣300元。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                      臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
