【裁判字號】    95,重訴,1385
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1385號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰零伍萬陸仟壹佰拾捌元，應徵
第一審裁判費新臺幣伍萬玖仟玖佰玖拾肆元（已扣支付命令聲請
費1000元）。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
