【裁判字號】    95,簡,3481
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3481號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第19612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第41條第1項前段、第51條第6款，判決如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條：
刑法第309條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
