【裁判字號】    95,聲,3866
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3866號
聲  請  人   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
相  對  人   甲○○
             乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三八一號提存事件，聲請人所提存之提
存物台北市政府建設公債八十六度債票六張，面額共新台幣參佰
參拾萬元准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第6525號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供台北市政府建設公債86度債票6張，面額共新台幣（下
    同）3,300,000元為擔保金，並以本院91年度存字第3381號
    提存事件提存在案；茲因本案訴訟業已終結，且聲請人亦具
    狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以94年度聲字
    第1324號裁定訂21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條之規定，聲
    請返還擔保金等語，並提出提存書、93年度訴字第169號判
    決暨確定證明書、94年度聲字第1324號民事裁定暨確定證明
    書、公司變更登記事項表等為證。
三、經查，本件聲請人與相對人間請求清償借款等事件，已經本
    院93年度訴字第169號判決聲請人勝訴確定等情，業經本院
    依職權調閱94年度聲字第1324號、93年度訴字第169號及91
    年度存字第3381號卷宗審核屬實；且聲請人亦已具狀向本院
    聲請催告相對人行使權利，並經本院以94年度聲字第1324號
    裁定訂21日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，則揆諸上開說明，應認其供擔保原因業已消滅
    。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     9    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
