【裁判字號】    95,破更一,5
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度破更一字第5號
聲  請  人  阡嶺企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
阡嶺企業股份有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，已無法清償債務，加
  上不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所稅及罰鍰無力繳納，
  爰依破產法第57條、第58條之規定聲請宣告破產等語。
二按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序，清理其
  債務；破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產，除另
  有規定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第1條第1項、第
  57 條、第58條第1項分別定有明文。另法人或公司尚有「債務
  超過」為破產之特別原因，此乃因債務人為自然人時，縱有財
  產不足清償債務之情形，有時仍可憑其能力及信用作靈活週轉
  ，稍假時日或可清償，而公司多以財產為構成之基礎（特別是
  資合公司，例如有限公司、股份有限公司），以營利為主要目
  標，其清償債務之能力在於公司全部或大部之財產，是一旦所
  負債務大於現實資產（不包括信用及能力），即造成「債務超
  過」之狀態時，如不即行宣告破產，勢必擴大損害，故為公司
  破產之特別原因，於此情形得認已不能清償。
三經查：
  (一)聲請人之公司登記業於92年間經主管機關經濟部以92年5月6
    日以經授商字第09201135960 號函廢止，有商工登記資料公
    事查詢系統查詢表附卷可稽，足徵聲請人已無繼續營運之情
    。
  (二)再者，聲請人資產、負債狀況如下：
    1.觀諸聲請人95年9月7日之資產負債表，聲請人現有資產僅
      有現金新臺幣（下同）1,020,000元、應收帳款5,446,680
      元、應收票據67,500,000元，惟該等應收帳款及應收票據
      業已催收多年無法收回，已無實際財產價值可言，有支票
      23紙、本票1 紙附卷可稽。又聲請人名下僅有一部1986年
      份之汽車，別無不動產，亦經本院依職權查明，有稅務電
      子閘門財產所得調件明細表可佐。
    2.另本院依聲請人提出之債權人清冊，發函向其債權銀行查
      詢，查知聲請人目前積欠各債權銀行之債務數額如後，且
      該等欠款均已停止支付，有各該債權銀行之回函在卷足憑
      ：
      臺灣銀行股份有限公司：如附表1 所示之本息、違約金
        。
      臺灣金聯資產管理股份有限公司（受讓華僑商業銀行股
        份有限公司之借款債權）：如附表2、3所示之本息、違
        約金。
      華南商業銀行股份有限公司：277,390元，及自95年8月
        21日起至清償日止之利息，借款利率按該行基本放款利
        率加碼年息百分之1.35計收（目前年息為百分之8.934
        ）。
      華泰商業銀行股份有限公司：2,184,234元，及自90年4
        月19日起至清償日止，按年息百分之8.5計算之利息。
      合計欠款本金約為69,782,693元。
    3.又聲請人尚積欠如後稅款未清，有各該稅捐稽徵處覆函可
      按：
      雲林縣稅捐稽徵處：892,355元。
      財政部台北市國稅局信義稽徵所：10,485,070元。
      台北市稅捐稽徵處信義分處：176,567元。
      合計：11,553,992元。
  (三)綜上，聲請人之資產僅有現金1,020,000 元及汽車一部，債
    務數額合計已逾81,336,685元，其資產顯已不足清償所負債
    務。
四綜前所述，聲請人確有資產不足清償債務之破產原因，其債權
  人復有二人以上，且其資產尚足支應破產財團費用，具有破產
  實益，揆諸前揭說明，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予
  准許。
五依破產法第63條、第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
