【裁判字號】    95,聲,1854
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1854號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑案
，本院於民國95年10月13日所為95年度聲字第1854號裁定原本因
有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定當事欄受刑人項下及主文欄之「甲○○」均應更正為「舒
伯盛」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條條規定，原審法院得以裁
  定更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十五庭   法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                 書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    11    月     13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
