【裁判字號】    95,重訴,887
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第887號
    原  告  丁○○
上列原告因與被告乙○○、丙○○、甲○○間給付買賣價金事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○、甲○○之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴雖在起訴狀上載明被告乙○○、丙○○、甲
    ○○之住所，但並未檢附渠等身分證字號，致本院無法查閱
    被告等人真正住居所資料，本院以民國95 年7月21日函促請
    原告補正被告戶籍謄本，迄今仍未補正，茲裁定應定期間命
    其補正，逾期未補正者，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                     E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
