【裁判字號】    95,除,2942
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第2942號
聲  請  人  連江縣消防局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失警察人員互助共濟委員會簽
    發，以臺灣銀行城中分行為付款人，發票日為民國93年7 月
    29日，面額新台幣19,692元，票據號碼AE0000000 號之支票
    1 紙，前經聲請鈞院以94年催字第2633號裁定准許公示催告
    有案，茲申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院94年度催字第2633號准為公示催告裁定所定申
    報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起6
    個月內，而依聲請人提出之登載公示催告公告之報，其登載
    公示催告之公告日期為94年9 月21日，是至95年3 月20日即
    已屆滿6 個月之申報權利期間，本應於95年6 月20日前聲請
    為除權判決，但聲請人遲至95年10月19日方聲請為除權判決
    ，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
