【裁判字號】    95,聲,3614
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3614號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六六九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10840號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）91萬元為擔保，聲請對相對人之
    財產於912,000元之範圍內為假扣押，並以本院95年度存字
    第4669號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間達成和
    解，受擔保利益人即相對人同意聲請人返還上開提存物，並
    出具同意書及印鑑證明與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度裁全字第10
    840號民事裁定、95年度存字第4669號提存書、同意書及印
    鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實
    ，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11     月    9    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    9    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
