【裁判字號】    95,訴,9704
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9704號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  凡德有限公司
兼
法定代理人  丁○○原名王丁○.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾肆萬捌仟參佰壹拾捌元，及
自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至民國九十五年十
一月二十八日止，按年息百分之０‧五，自民國九十五年十一月
二十九日起至清償日止，按年息百分之一計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬參仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期供擔保後得假執行。
事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於保證書第3條、約定書第11條
    合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有一
    審管轄權，核先敘明。
二、被告凡德有限公司、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各情形，因原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：按富邦商業銀行股份有限公司於民國（下同）94
    年1月1日起與台北銀行股份有限公司合併，以台北銀行股份
    有限公司為存續銀行，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司。查被告丁○○、丙○○於93年11月25日簽立保證書，
    保證被告凡德有限公司對原告現在、將來連續發生之債務，
    以新台幣（下同）6,000,000元為限，願負連帶保證之責。
    嗣被告凡德有限公司於93年11月25日向原告借款5,000,000
    元，約定到期日為96年11月28日，自借款日起按月平均攤還
    本息，利息按中華郵政股份有限公司牌告1年期定期儲金機
    動利率加年息2.975%機動計息），最高以年息5%計算（即現
    年息5%），逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告凡德有限公司
    僅償還本息至95年4月28日，迄欠原告如主文第1項所示之金
    額未為清償，依約定書第6條第1款之約定，本件債務視為全
    部到期。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，提起本
    件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
四、被告凡德有限公司、丁○○、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張之事實，業據提出保證書、借據、約定書、
    行政院金融監督管理委員會函等件（均影本）為證，核屬相
    符，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告凡德有限公司既積欠原告如主文第1項所示之金
    額迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告丁○○
    、丙○○既為被告凡德有限公司之連帶保證人，依首揭規定
    ，自應就前揭欠款負連帶清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
