【裁判字號】    95,訴,10478
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10478號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  廣岳國際有限公司
  兼法定代理人  乙○○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾萬仟陸佰貳拾玖元，及自民
國九十五年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十六點五六
計算之利息，並自民國九十五年十月十五日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造銀行授信綜合額度契約暨總約定書第39條約定，
    雙方合意以原告總行所在地法院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣岳國際有限公司（下稱廣岳公司）邀
    同被告乙○○○、丙○○及甲○○於民國95 年4月14日向原
    告借款新台幣（下同）100萬元，自95年4月14日至97年4月1
    4 日，按本行公告基準利率加計12.65%計付利息，如未依約
    清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月
    部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告自95 年9月13日起即未依約分期攤
    還，債務視同全部到期，尚積欠本金833,629 元、利息及違
    約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出銀行授信綜合額度契約暨總
    約定書、授信額度動撥確認書、放款帳戶還款交易明細等影
    本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。被告廣岳公司向原告借款未依約清償
    ，經視為全部到期，被告乙○○○、丙○○、甲○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
