【裁判字號】    95,訴,10405
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10405號
    原      告  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  意象國際有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬陸仟玖佰柒拾元，及自
民國九十五年九月八日起至清償日止，按年息八點五計算之利息
，並自民國九十五年十月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之放款借據第18條約定，雙方約定以原告所
    在地為履行地，故本院自有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告意象國際有限公司（下稱意象公司）邀
    同被告黃勉恆、甲○○為連帶保證人於民國95 年6月26日向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期限自95年6月26日
    起至97 年6月26日止，共分24期，按年息8.5%計算利息，約
    定應按月平均攤還本息，如未依約清償，其逾期6 個月以內
    者，按上開約定利率10%計付違約金，逾期超過6個月部份，
    按上開約定利率20%計付違約金。詎被告意象公司自95年9月
    7日起即未依約繳付本息，依放款借據第10條第1款，喪失期
    限利益，債務視為全部到期，尚積欠本金2,426,970 元、利
    息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據等影本為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。被告意象公司向原告借款未依約清償，依約全部
    債務視為到期，被告黃勉恆、甲○○為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
