【裁判字號】    95,訴,9268
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9268號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    兼公示送.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣538,831元，及其中新台幣529,479元部分
自民國95年6月20日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年11月17日與原告簽
    訂小額循環信用貸款契約，約定以George & Mary現金卡為
    循環借款工具，詎被告未依約清償借款，積欠529,479元、
    利息9,252元、帳務管理費100元，及自95年6月20日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息，為此依消費借貸契約，聲
    明求為命被告給付原告538,831元，及其中529,479元部分自
    95年6月20日起至清償日止，按年息20%計算之利息之判決等
    語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約書
    、契據變更約定書、交易記錄一覽表、戶籍謄本為證。被告
    未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張
    為真實。從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第
    一項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
