【裁判字號】    95,家訴,18
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李曉平律師
被      告  己○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於95年10月26 日
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認兩造間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造戶籍謄本雖記載兩造於民國90年6 月17
    日結婚，90年6 月29日申請結婚登記，然兩造實未曾舉行過
    結婚儀式，並無結婚之事實，而用以申請結婚登記之證書，
    僅係由雙方家長等人用印後，即持至戶政事務所辦理結婚登
    記而已，為此提起本件訴訟，請求確認兩造間婚姻不成立等
    語。
三、按民法第982 條第1 項規定，結婚應有公開儀式及二人以上
    之證人。所謂公開儀式，係指結婚當事人應行定式之禮儀，
    使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚為已足（最高法院
    五十一年度台上字第五五一號著有判例可資參照）。苟結婚
    不具備同法第982 條第1 項之方式者，其結婚為無效（民法
    第988 條第1 款）。查兩造之戶籍謄本有兩造之結婚登記，
    依民法第982 條第2 項規定，固應推定兩造已經結婚。惟所
    謂推定，並無擬制效力，自得由法律上利害關係人提出反證
    以推翻之（最高法院51年台上字第1732號判例意旨足參）。
    而原告主張兩造從未舉行過結婚公開儀式之事實，業經本院
    函調台北市中山區戶政事務所兩造結婚登記申請案卷，並傳
    訊主婚人等到庭作證。據證人丁○○○證稱：「我是原告母
    親，結婚證書好像是我自己簽名，印章是原告刻的，兩造沒
    有舉行結婚典禮，（辦理結婚登記）是小孩出生後十幾天，
    是為了小孩的戶籍問題。甲○○名字不是他自己簽的。」、
    證人乙○○證稱：「我是原告姊姊，我沒有在福華飯店參加
    過兩造婚禮，也沒有在其他地方參加過兩造結婚典禮。」、
    證人戊○○證稱：「我沒有參加過兩造結婚典禮，原告生完
    小孩後有告訴我兩造自己買結婚證書，簽名後就去辦結婚登
    記。」、證人甲○○證稱：「我是原告父親，我沒有參加過
    兩造結婚典禮，兩造也沒有訂婚，沒有拿過一毛定金，也沒
    有拿喜餅。」等語在卷（詳見本件95年4 月18日、95年6 月
    8 日言詞辯論筆錄），經互核相符。被告則經合法通知，既
    未到庭爭執，又不提出書狀答辯供本院審酌，堪認原告主張
    之事實為真實。
四、綜上可知，兩造間並未舉行過結婚之公開儀式，縱戶籍有結
    婚登記，仍不能認為兩造間婚姻成立。從而，原告訴請確認
    兩造間婚姻不成立，即屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    11    月    9    日
                     家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    11    月    9    日
                                 書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
