【裁判字號】    95,交聲,1048
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1048號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國95年10月4 日所為之處分（原處分
：北市裁二字第裁22-A1A216983號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人於民國95年7 月6 日7 時40
    分許駕駛車牌號碼為8789－EY號自小客車（下稱系爭車輛）
    沿台北市○○○路東向西第2 車道行駛至長安東路、林森北
    路口時，因超速行駛（依據煞車17．1 公尺、速限50公里）
    ，其前車頭與沿林森北路南向北行駛第3 車道之DNR －650
    號機車右側車身碰撞而肇事，經警於95年8 月22日舉發「超
    速行駛（依據煞車17．1 公尺、速限50公里）」、「違反道
    路交通安全規則肇事致人受傷」之違規。受處分人隨即於同
    年月29日提出申訴，經原處分機關轉請舉發單位查復，認受
    處分人違規事實明確，而於95年10月4 日以北市裁二字第裁
    22-A1A216983號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第40條、第61條第3 項（漏載第第63條第1 項
    第1 款）之規定裁處受處分人罰鍰新台幣1600元，並記違規
    點數4 點之處分等情，有原處分機關之上開裁決書、台北市
    政府警察局交通警察大隊95年9 月4 日北市警交大事字第09
    533985000 號函在卷可稽。又本件裁決書確已於95年10月4
    日送達於受處分人，此有送達證書在卷可稽，本件裁決書之
    送達程序自屬合法。次按，當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期
    間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目定有
    明文。查上開裁決書業於95年10月4 日發生合法送達之效力
    ，自翌日（5 日）起算20日，則其異議期間應於95年10月24
    日屆滿，且該日亦非星期日、紀念日或其他休息日，詎受處
    分人竟至95年10月25日始向原處分機關提出本件異議之聲明
    ，此有蓋有原處分機關收狀日期之聲明異議狀一份附卷可憑
    ，受處分人提起本件異議顯逾法定期間，其異議權已經喪失
    ，揆諸首開法條規定及說明，其異議不合法律上程式，應裁
    定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
