【裁判字號】    95,交聲,1070
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第1070號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北監理所95年10月16日所為之處分（原處分案號：北監
裁自裁字第40-C00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國95年10月15日1時44分許，違
    規酒後駕駛車號HT-0257號自用小客車，行經台北縣土城市
    ○○路○段土城國小前為警攔檢，測其吐氣之酒精濃度為0點
    35毫克，經警以其酒後駕車舉發，受處分人雖坦承前述酒後
    駕車之事實，然稱警員未予其休息喝水，即開單告發，顯不
    公允云云，而提出本件異議。
二、按警員於取締酒後駕車，實務上雖有讓駕駛人喝水或休息再
    予測其酒精濃度之情形，然此並非法律上必行之行為，故本
    件警員縱未予受處分人休息或喝水即予測其酒精濃度，並無
    違法之處，受處分人既經警員測其酒精濃度達0點35毫克，
    已超過法定0點25毫克之標準，警員依法開單告發，並無違
    誤之處，受處分人所辯並無理由，本件違規事實明確，原處
    分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處
    分人罰鍰19500元，並吊扣駕照12個月，認事用法並無不當
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11  月    9     日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
