【裁判字號】    95,促,45920
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第45920號
聲  請  人
即債權人    晨光運動休閒用品（張家港）有限公司
                        區）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人雙傑有限公司間請求支付命令事件，聲請人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體
    驗證之「企業法人營業執照」。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
