【裁判字號】    95,訴,10517
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還票據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10517號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號3樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還票據事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明
    文。
二、被告住所地係在台北縣三重市○○路○段23號，有戶籍謄本
    在卷可稽，依前引規定，本件訴訟自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
