【裁判字號】    95,易,2476
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2476號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第359號），嗣經本院受理後（95年度簡字第1876號），認為
不得以簡易判決處刑，而改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○與乙○○於民國94年12
    月30日14時50分許，在臺北市中山區○○○路○段149號前，
    因被告甲○○將車牌號碼EQ-9677號自小客車並排停放於被
    告乙○○之車牌號碼CN-8438號自小客車之左側，致被告乙
    ○○無法駛離，雙方因而發生語言衝突，竟分別基於普通傷
    害之犯意，徒手相互扭打，致告訴人乙○○受有頭部外傷、
    頭及左前臂挫傷、腹部鈍傷之傷害；告訴人甲○○亦受有右
    大拇指挫瘀傷、右膝擦傷、左手背兩處點狀擦傷之傷害。因
    認被告甲○○及乙○○之上開行為分別涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○及乙○○所涉上開傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○及乙○○均係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○及甲○○分別於95年11月1日及95年10月12日具
    狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀各一份附卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95  年     11    月    9      日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  黃雅君
                              法  官  鍾素鳳
                              法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95  年     11    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
