【裁判字號】    95,易,1934
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1934號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10183號），本院受理後（原案號：95年度簡字第2363
號），認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9月16日下午2時
    許，在公眾得出入之中國信託商業銀行松江分行（設於臺北
    市○○區○○路122 號）營業櫃檯前，因渠尚未填妥匯款資
    料，行員黃于凌遂要求其在櫃檯旁填寫，並依號次點呼告訴
    人甲○○前來辦理業務；詎被告在告訴人靠近櫃檯辦理時，
    竟突然情緒失控，基於妨害名譽之犯意，對告訴人大聲咆哮
    「尚未辦理完畢，莫名其妙的人站在身旁，影響情緒，插隊
    辦理，下流、下流，你最下流，不要臉」等語，令在場之人
    得以聽聞，足以貶損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，經檢察
    官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第309條第1項公然
    侮辱罪名，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可憑，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
