【裁判字號】    95,聲,3828
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3828號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四七五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾玖萬元，准予發還。
    理  由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
  裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定
  有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
  並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：兩造間請求遷讓房屋事件，聲請人前遵本
  院93年度訴字第3654號民事判決，為假執行曾提供新台幣
  190,000 元為擔保，並以本院94年度存字第3475號提存事件提
  存在案。茲因前開判決嗣經台灣高等法院以94年度上易字第
  818號判決廢棄，駁回聲請人於第一審之訴及假執行之聲請，
  且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
  利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三經查：上情業經聲請人提出提存書、民事判決書、判決確定證
  明書、郵局存證信函等件為證，並經本院調閱前開提存案卷查
  閱屬實，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
