【裁判字號】    95,簡,3502
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1678號、第1679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之台新國際商業銀行股份有限公司信用卡申請書、中國信託
商業銀行股份有限公司信用卡申請書、台新國際商業銀行股份有
限公司發行之卡號0000000000000000號信用卡、中國信託商業銀
行股份有限公司發行之卡號0000000000000000號信用卡、三隴有
限公司、織意國際開發股份有限公司、天生盈家通訊有限公司簽
帳單上偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、第339條第1項之詐欺取財、第339條之2之以不正方法由自
    動付款設備取得他人之物罪。查被告行為後，94年1月7日修
    正公布之刑法，自95年7月1日施行，刑法第56條連續犯之規
    定，業於修正後刪除，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
    除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第2
    條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事
    庭會議決議參照）。又修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯
    之規定，而依修正前即行為時之規定，被告所犯上述三罪，
    有方法結果之牽連關係，應從一重處斷，然依修正後之刑法
    既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述三罪應依數罪併罰之規
    定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之連續行使
    偽造私文書罪處斷。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第339條第1
    項、第339條之2、第219條，修正前刑法第56條、第55條、
    第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，判
    決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄法條：刑法第216條、第212條、第339條第1項、第339條之2
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
