【裁判字號】    95,簡,3223
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3223號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具麻將壹副，抽頭金新臺幣
肆仟捌佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利，於民國95年9月1日，提供其位於臺北市中
    山區○○○路○段108號3樓之2之租屋處作為賭博場所，並提
    供麻將一副作為賭具，並約定以每底新臺幣（以下同）300
    元、每檯50元之方式賭博財物，再從中抽取每局400元之抽
    頭金，自摸者則另抽取100元。嗣於同年月7日晚上7時20分
    許，經警查獲賭客周竹雄、司徒娟葉 (起訴書誤載為「業」
    )、李鳳鑾、胡素珍，並扣得賭具麻將一副、賭資17,600元
    、抽頭金4,800元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、經查被告甲○○對上開意圖營利、提供賭博場所之事實於警
    詢及檢察官偵查中坦承不諱，核與賭客周竹雄、司徒娟葉、
    李鳳鑾、胡素珍等四人於警詢中指稱情節相符；且有房屋租
    賃契約書、臺北市政府警察局中山分局中二所查察紀錄表、
    現場採證照片2張等在卷足憑；另有麻將牌一副、賭資17,60
    0 元、抽頭金4,800元扣案可據；是本件事證已臻明確，被
    告犯行足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利提供賭博場所
    罪。被告自95年9月1日起至同年月9日為警查獲為止，雖有
    多次提供賭博場所之犯行，然參以被告主觀上係基於意圖營
    利所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、連續性質，且意
    圖營利提供賭博場所之行為態樣本即具有預定數個同種類行
    為反覆實行之性質，屬法律上之集合犯，應評價為包括一罪
    。爰審酌被告提供場所供人聚賭並抽頭營利，敗壞社會風氣
    ，惟犯罪時間非長，犯罪所得非鉅，被告並無前科、犯後坦
    承罪行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案賭具麻將一副，係
    被告所有且供犯罪所用之物，另抽頭金4,800元係被告所有
    且因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1項第2款、第3
    款之規定宣告沒收。而扣案之賭資賭資17,600元，係現場查
    獲賭客所有，非被告所有之物，不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、
    第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
