【裁判字號】    95,交易,369
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第八九二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十五
    年二月二十四日下午一時十分許，駕駛車號二E－八五０號
    計程車，沿臺北市○○路○段西往東方向慢車道行駛，因前
    方道路減縮，甲○○欲偏左側行駛，其本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施
    ；且應注意汽車轉向、變換車道或為類此行為時，應先顯示
    方向燈光或手勢。而依當時光線為日間自然光線，柏油路面
    乾燥、無缺陷，視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注
    意之情事，甲○○竟疏未注意其左後方有乙○○騎乘之車號
    NW三－０一八號機車，同向沿信義路西往東方向行駛，甲○
    ○未與前揭機車保持足夠之間隔，亦未打左邊方向燈或以手
    勢表示欲往左偏，即貿然往左偏行，乙○○無法預測甲○○
    會突然往左偏行，故見狀已閃避不及，遂於行進間以機車把
    手擦撞到甲○○計程車之左後車門，乙○○因而人車倒地，
    受有右踝及右手挫傷之傷害。甲○○於肇事後，在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉其犯行前，即向在該處附近巡邏之員警
    洪信芳表明其為肇事者，而自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局大安分局報告臺灣台北地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固承認有於上開時、地，在光線、道路狀況
    良好之情形下，駕駛計程車行經該處，因前方道路減縮遂往
    左偏行，告訴人乙○○騎乘機車以把手擦撞到其左後車身，
    因此受有前述傷害等事實，惟否認有何過失行為，辯稱：告
    訴人原本行駛在機車專用道，前方道路減縮沒有機車專用道
    ，告訴人卻未減速，因車速太快才發生擦撞云云。經查：
(一)、被告於案發時、地未打左邊方向燈，車身即突然向左側偏行
    之情事，業據證人即告訴人乙○○於本院審理時證述明確。
    其稱：當天從信義路三段往四段由西往東方向行駛，因為前
    面有施工，所以路面有縮小，因施工只剩一個車道，所以我
    靠外側騎，我騎在前方計程車的左側，旁邊是他的車門，被
    告速度也沒有很快，就是突然往左偏，也沒有打方向燈，我
    來不及閃，我就倒地了等語（本院卷第七十至七一頁）。再
    參酌警方繪製之道路交通事故現場圖，標明被告駕駛之計程
    車車身往左偏轉，車頭距離路面邊緣僅０點三公尺，有現場
    圖一紙在卷可稽（本院卷第二三頁）；佐以現場照片顯示被
    告駕駛之計程車，左邊方向燈並未閃爍，有照片兩張附卷為
    憑（本院卷第二五頁），足見告訴人證述被告未打方向燈突
    然左轉，使其不及閃避等語，應堪採信。再案發當時之光線
    為日間自然光、天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷且視距良好
    ，行車管制號誌正常乙節，有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各一張存卷可查（本院卷
    第三五至三六頁），可見被告當時並無不能注意之情形。至
    告訴人因本件車禍受有右踝及右手挫傷之傷害，並有台北市
    立聯合醫院仁愛院區出具之診斷證明書一紙附卷供參（本院
    卷第五八頁），自可認定屬實。
(二)、按汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施；又行車遇有轉向、變換車道等情況時，應
    先顯示方向燈光或手勢，分別為道路交通安全規則第九十四
    條第三項、第九十一條第六款所明定。被告既然駕駛汽車上
    路，依法自應負有前開注意義務。且被告當時既因車道減縮
    欲向左偏，理應與左轉或變換至左側車道一樣，顯示左邊之
    方向燈光或手勢，以俾後車注意讓行。而當時光線及路況既
    然良好，且被告係以駕駛計程車為業，交通活動甚為頻繁，
    自無不能注意之情事。惟被告當時並未顯示左邊方向燈，亦
    未留意左後方是否有來車，即貿然以非常靠近左側路面邊緣
    之角度向左偏行，以致行駛在後方之告訴人無法預測被告會
    突然向左偏行，而不及採取閃避措施；縱使告訴人發現狀況
    而欲閃避，亦因被告太靠近路面邊緣，與告訴人間無足夠間
    距，因此無法閃避，致生本件車禍，足見被告確有過失無誤
    。況台北市政府警察局交通警察大隊初步分析研判結果，亦
    認被告轉向疏忽，為肇事原因，有該隊事故肇事原因初步分
    析研判表一份附卷為憑（本院卷第三四頁），益見本件車禍
    確因被告之過失所肇致。又告訴人因為上述車禍，方受有如
    上所述之傷害，則上開傷害與被告之過失行為間，具有相當
    因果關係存在，亦屬明確。
(三)、末查，被告於本件車禍發生後，在有偵查權限之機關發覺其
    犯罪前，即向前來現場處理車禍事宜之員警洪信芳承認其駕
    車發生前揭車禍，並進而接受裁判，有交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一份存卷可查（本院卷第四二頁）。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布部分條
    文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」，此條規定與刑法第一條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第二條本
    身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條，以決定適用之刑罰法律。本案被告行為時
    ，刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害罪之法定刑為「
    一年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。」，且依斯時
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰金
    、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該罪之
    罰金刑經提高後為一萬元以下，經折算為新台幣後，最高可
    罰新台幣三萬元，最低則為新台幣三元（銀元一元）。至被
    告行為後公布施行之刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」；且刑法第三十三條第五款亦修正為：「
    主刑之種類：罰金，新台幣一千元以上，以百元計算之」。
    查刑法第二百八十四條第二項規定，係七十二年六月二十六
    日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提高為三十倍，即
    最高可罰新台幣三萬元，最低應罰新台幣一千元。經比較新
    、舊法之結果，應以被告行為時之舊法對其較為有利。又被
    告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」。而被告行為時之易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本案被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算為
    一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。再被告行為時
    刑法第六十二條前段規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。」；被告行為後該條修正為「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑。」，修正前係「必」減輕其
    刑，修正後係「得」減輕其刑，比較新舊法結果，以被告行
    為時之規定較為有利。綜合上述各條文修正前、後之比較，
    以被告行為時之刑法，較有利於被告，自應依修正後刑法第
    二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關規定予以論處
    。
(二)、按汽車駕駛人若係基於社會生活上之地位，反覆執行駕駛汽
    車之事務，因其從事之駕駛工作，乃隨時可致他人身體生命
    於危險之行為，並係具有繼續、反覆行使該行為之地位，因
    此自應負有注意俾免他人於危險之特別注意義務。故不問其
    駕車當時之目的為何，均應認為該駕駛行為係其業務之範圍
    ，有最高法院七十五年台上字第一六八五號判例可資參照。
    本案被告甲○○平日係以駕駛計程車為業，自屬從事駕駛業
    務之人。故核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，即向警員洪信芳表明其為肇事者而自首並接
    受裁判，已如前述，自應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，足見其素行尚稱良
    好，另審酌被告雖有過失，但告訴人表示被告當時車速不算
    很快，且被告係因前方道路縮減方始左偏，犯罪情節尚非相
    當嚴重，再參酌告訴人所受之傷勢並未相當嚴重，以及被告
    於案發後表示願意賠償數千元，但告訴人要求十五萬八千四
    百七十元（本院卷第十九頁背面、附民起訴狀），故未成立
    和解，以及被告承認部分犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段，九十五年七月一日修正施行前刑法第二百八十
四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
第二條，判決如主文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    臺灣台北地方法院交通法庭
                                審判長法  官  黃雅芬
                                      法  官  王幸華
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
