【裁判字號】    95,訴,11549
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11549號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  張瓊文律師
                黃榮謨律師
    被      告  乙○○
上列當事人間減少價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文。此乃民事訴
    訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，必須當事人間有約
    定債務履行地之意思，始有該條之適用。查本件原告本於物
    之瑕疵擔保責任請求被告減少價金，惟依兩造所簽訂之不動
    產買賣契約書所示，並無任何關於原告所主張兩造間所約定
    契約履行地之記載，則原告徒以本件買賣標的之所在地，遽
    謂兩造約定以該處為債務履行地，即有未洽。是本件既無債
    務履行地之約定條款，自應依民事訴訟法第1條第1項之「以
    原就被」原則定管轄法院，而被告住所地係在高雄縣旗山鎮
    ○○○路62號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
