【裁判字號】    95,訴,9764
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9764號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    弼元有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    乙○○
              甲○○
              庚○○
              戊○○
上列聲請人因清償借款事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬捌仟貳佰壹拾陸元。
二、聲請人於95年9月21日所繳納如附件收據影本所示之訴訟費
    用，茲因本院業已於95年9月19日裁定駁回原告之訴，且上
    開裁定業已確定，計溢收新台幣壹萬捌仟貳佰壹拾陸元。聲
    請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
