【裁判字號】    95,訴,10068
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10068號
聲  請  人
即  原  告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
相  對  人
即  被  告    皓琦設計印刷有限公司
特別代理人    乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於本院九十五年度訴字第一○○六八號原告台北國際
商業銀行股份有限公司請求被告皓琦設計印刷有限公司清償借款
之訴中，為皓琦設計印刷有限公司之特別代理人。
    理  由
一按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
  法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
  法院之審判長，選任特別代理人。」民事訴訟法第51條第1項
  定有明文，其規定於法人之代表人準用之，同法第52 條亦有
  明文。
二聲請意旨略稱：聲請人對皓琦設計印刷有限公司提起清償借款
  之訴時，因該公司原董事陳俊華已死亡，僅餘股東乙○○，而
  無代表人，聲請人為免延滯訴訟而受損害，爰聲請選任對該公
  司業務熟悉之乙○○為特別代理人等語，業據提出公司設立登
  記表、戶籍謄本為證，可認屬實。聲請人所請，核與上開規定
  相符，應予准許。
三爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
