【裁判字號】    95,建,180
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度建字第180號
原      告  讚標營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林長泉律師
被      告  正和開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  尚雍營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於民國95年11月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣3,419,247元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣1,130,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告正和開發股份有限公司（以下稱正和公
    司）邀被告尚雍營造有限公司（以下稱尚雍公司，原名李仲
    記營造廠有限公司）為連帶保證人，於民國（下同）95年4
    月20日與原告簽訂承攬契約，由原告承攬被告正和公司定作
    之台北市○○區○○路排水涵改道工程─興南街段，於第5
    條第1項約定被告正和公司於切割預壘樁，箱涵推進入口孔
    時支付報酬新台幣（以下同）300,000元、鋼刀環335,000元
    、鋼套環357,000元、稅捐49,600元，合計1,041,600元。原
    告依上開工程進度向被告正和公司請款，經被告正和公司簽
    發面額520,000元、521,000元之支票各一紙予原告，但後者
    於95年5月31日退票。又原告於95年5月4日完工，提供驗收
    文件予被告正和公司，翌日撤離工區，再於95年5月6日向被
    告正和公司請領尾款1,584,998元，但其迄未付款，顯已違
    約，原告依系爭契約第5條第1項第2款得請求被告正和公司
    按契約總價50%給付違約金1,312,649元，為此本於系爭契約
    ，聲明求為命被告連帶給付原告3,419,247元之判決，並願
    供擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出承攬契約書、請款單、支
    票、退票理由單、催告函、變更登記表、被告正和公司書函
    為證，並經本院調取被告尚雍公司之登記資料查核在案。被
    告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主
    張為真實。從而原告依承攬及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保
    金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
