【裁判字號】    95,重訴,1089
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1089號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    許德南
訴訟代理人    丁○○
複代  理人    甲○○
              乙○○
被      告    德坤股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月2日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣19,266,324元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣6000,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告德坤股份有限公司先後於民國（下同）
    94年6月14日、94年10月17日邀其餘被告為連帶保證人，與
    原告簽訂額度新台幣（以下同）各10,000,000元之委任開發
    國內信用狀契約及貸款契約，前者約定自94年6月14日起一
    年內由被告德坤股份有限公司向申請申請循環開發國內信用
    狀，並於信用狀有效期限內承兌受益人簽發之匯票，或信用
    狀受益人簽發之即期匯票，或信用狀受益人簽發，經被告德
    坤股份有限公司承兌之遠期匯票申請原告墊款兌付，被告德
    坤股份有限公司則應於統一發票之發票日起算180天內償還
    本金及按月支付利息。後者約定被告德坤股份有限公司自94
    年10月17日起一年內一次申請撥貸，其中七成移送信保基金
    保證，被告德坤股份有限公司應按月給付利息，屆期清償本
    金。又被告德坤股份有限公司如逾期清償，喪失期限利益，
    除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利
    率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約
    金。詎被告德坤股份有限公司自95年6月19日起未依約清償
    ，為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為命被告連帶給
    付原告19,266,324元，及如附表所示之利息、違約金之判決
    ，並願供擔保，聲請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出委任開發國內信用狀約定
    書、借據、放款明細登錄卡、戶籍謄本、變更登記表為證。
    被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之
    主張為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應予准許。
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
