【裁判字號】    95,聲,2499
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2499號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司信託部
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  衛道科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請債權人會議決議認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可衛道科技股份有限公司申報之民國九十五年六月二十三日國
內第一次無擔保轉換公司債九十五年度第一次債權人會議之議事
錄。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按發行公司債之公司，公司債債權人之受託人，得為公司債債
  權人之共同利害關係事項，召集同次公司債債權人會議；前項
  會議之決議，應有代表公司債債權總額四分之三以上債權人之
  出席，以出席債權人表決權三分之二以上之同意行之，並按每
  一公司債券最低票面金額有一表決權；無記名公司債債權人，
  出席第一項會議者，準用股份有限公司無記名股票之股東出席
  股東會之規定，公司法第263 條定有明文。又前條債權人會議
  之決議，應製成議事錄，由主席簽名，經申報公司所在地之法
  院認可並公告後，對全體公司債債權人發生效力，公司法第
  264條亦著有規定。再按公司法第264條所定公司債債權人會議
  決議認可事件，由公司債債權人之受託人或債權人會議指定之
  人向法院申報，非訟事件法第184條第1項足資參照。
二本件聲請意旨略以：聲請人係相對人衛道科技股份有限公司（
  下稱衛道公司）國內第一次無擔保轉換公司債債權人之受託人
  ，因該等公司債債權人之共同利害關係事項，曾於民國95年6
  月23日由相對人召開債權人會議，並通過決議、製成議事錄，
  且經主席簽名在案。爰依公司法第264條、非訟事件法第184條
  第1 項規定，聲請法院准予裁定認可等語，並提出公司債債權
  人會議之董事會議事錄、公司債債權人會議開會通知書、公司
  債債權人會議出席簽到統計明細表、會議錄影光碟片、公司債
  債權人會議議程及議事錄等件為證。
三經查：
  (一)聲請人為相對人公司之公司債債權人受託人，有聲請人與相
    對人間之受託契約在卷可稽，依非訟事件法第184條第1項之
    規定，聲請人自得提出本件聲請，合先敘明。又相對人發行
    國內第一次無擔保轉換公司債之公司債債權人，有債權總額
    76.79%之債權人出席參與該次會議決議，有該債權人會議出
    席簽到統計明細表附卷可參；而該次債權人會議之決議，經
    出席債權人表決權三分之二以上之同意行之，內容復無公司
    法第265 條所列各款之情事，亦有議事錄乙份在卷可查，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請認可前述公司債債權人會議之決議
    ，並無不合，應予准許。
  (二)未出席前開會議之公司債債權人丙○○雖委任代理人到庭陳
    稱：該次會議乃針對衛道公司「90年度發行國內第一次無擔
    保可轉換公司債」債券持有人到期贖回清償方案進行討論，
    會中依衛道公司之提議，決議由衛道公司打折一次清償，每
    張債券獲償金額僅新臺幣46,000元，此項決議損害小額債權
    人之利益甚鉅，顯失公正，應不予認可云云。惟公司債債權
    人之會議，係由同次公司債債權人所組成，就有關公司債債
    權人之共同利害關係事項以多數決方式為決議，其決議對全
    體同次公司債債權人均發生效力。系爭公司債債權人會議本
    係針對衛道公司無力全額清償公司債債務而召開，參與該次
    會議之債權人同意接受衛道公司提出之部分清償方案，並針
    對債權受償比例作成決議，此一決議雖使未出席債權人之債
    權因此未能全額獲償，然所有之公司債債權人獲償比例相同
    ，該決議並無獨厚大額債權人、損害小額債權人利益之情，
    亦無顯失公正之處。債權人丙○○徒以此一決議使其債權未
    能全額獲償，即認該決議顯失公正，此一說法難認有據，為
    本院所不採，併予指明。
四依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
