【裁判字號】    95,司,923
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第923號
    聲  請  人  葉素秋即香港商怡通菸草有限公司台灣分公司
                之清算人
                            1.
    代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第九十四條定有明文。此項規
    定，依同法第一百十三條規定，於有限公司亦準用。是有限
    公司簿冊保管人之產生，僅須經由股東過半數同意定之，無
    須聲請法院指定。再按外國公司之清算，以外國公司在中華
    民國境內之負責人或分公司經理人為清算人，並依外國公司
    性質，準用本法有關各種公司之清算程序，同法第三百八十
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為香港商怡通菸草有限公司台灣
    分公司之清算人，該公司前向本院呈報清算人就任並進行清
    算，茲已清算完結，爰依據公司法第三百三十二條規定，聲
    請指定其為簿冊保管人等語。惟查，香港商怡通菸草有限公
    司台灣分公司為外國公司，且為有限公司之組織，有經濟部
    准予撤回函、變更登記表附於本院95年度司字第 370號卷內
    可稽，其台灣分公司清算程序依公司法第三百八十條之規定
    ，應準用有限公司之清算程序，而依首開說明，其簿冊保管
    人僅須股東或董事過半數同意定之即可，無須聲請法院指定
    。是聲請人本件聲請與首揭規定不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依非訟事件法第二十一條第
    一項前段、第二十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
並繳交裁判費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
