【裁判字號】    95,簡,3487
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一七五七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點壹陸壹參公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。按刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，九十五年七月一日起施行，被告係自修正前之九十五年
    五月間某日起迄修正後之同年七月七日下午十二時五十分許
    在台北市○○路○段一九六號前為警查獲止持有扣案之第二
    級毒品ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重０．一六一三公克），而持
    有行為係行為之繼續，故本件被告持有終止日既在修正後，
    本件自適用修正後之刑法，尚無新舊法比較之問題，附此說
    明。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的，持有第二級毒品
    ＭＤＭＡ之數量僅一顆，所生危害尚非嚴重，且犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之標準。扣案之ＭＤＭＡ一顆（驗餘淨重０．一六
    一三公克），係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
