【裁判字號】    95,易緝,181
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄  九十五年度易緝字第一八一號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於民國九十五年十一月九日下午四時，在
本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文；乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯
    意，於民國九十四年十二月二日下午一時十分許，在臺北市
    大安區○○○路○段一號臺灣大學數學系新館地下室系學會
    間，徒手竊取甲○○所有國際牌X400型行動電話一具，得手
    後旋即為甲○○當場發現並報請校警通知警方到場處理，而
    查獲上情。
三、處罰條文：刑法第二條第一項但書、第三百二十條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之例外情形，得自收受判決送達之日起十日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官戴文亮到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五  年  十一   月    九   日
                  刑事第十四庭書記官  陳豪達
                              法  官  劉煌基
以上筆錄正本係照原本作成。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五  年  十一   月    九   日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
