【裁判字號】    95,繼,1432
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1432號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之（非訟事件法施行細則
    第13條規定參照）。
二、次按聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名，非訟事件
    法第30條第2 項定有明文。
三、聲請人對於被繼承人甲○○之遺產聲明限定繼承，經核該聲
    請狀所有文字、簽名明顯可認係同一人所為，經本院於民國
    95年9 月25日裁定命其於5 日內補正聲請狀上聲請人之簽名
    ，簽名部分得以蓋用印鑑章代之，該項裁定已於同年10月14
    日寄存送達，有送達證書附卷可稽。聲請人雖於同年月2 日
    具狀陳報，然核閱該陳報狀，雖蓋有「乙○○」之印文，惟
    其上所有文字仍為同一人之筆跡，聲請人復未提出印鑑證明
    以供核對前開印文是否果為聲請人所有，本院即指定同年11
    月8 日進行調查程序，通知聲請人務必到場，亦可於庭期前
    按同年9 月25日裁定補正，即無庸到場，否則本院將駁回本
    件聲請，詎聲請人當天仍未到場（見同年11月8 日非訟事件
    筆錄），至第三人高國楨雖以聲請人家屬之身分於同年11月
    9 日具狀表示聲請人現人在國外工作，請求延展補正期間數
    個月，本院既無法確認其所述是否屬實，且所聲請補正期間
    之延展長達數個月，期間甚不明確，為求繼承之法律關係早
    日安定，無從等候歸期不定之聲請人，況即使聲請人確在國
    外，聲請人仍可至我國駐外單位辦理驗證程序，是本件即無
    准予延展之必要。
四、從而，本件聲請未經聲請人簽章，無以確認聲請人確有聲明
    限定繼承之意，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
五、又聲請人與同案聲請人丙○○、丁○○同為被繼承人甲○○
    之繼承人，而同案聲請人丙○○、丁○○限定繼承之聲請業
    經本院於95年11月9 日裁定准許在案，是以此限定繼承人之
    效力即可及於聲請人，附此敘明。
六、依非訟事件法第21條第1 項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                        家事法庭法    官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
