【裁判字號】    95,訴,10372
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10372號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                    號，
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣526,359元，及其中新台幣473,065元部分
自民國95年9月3日起至清償日止按年息19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年4月1日以代償信用
    卡（卡號0000000000000000）代償其對花旗銀行信用卡中心
    、友邦國際信用卡股份有限公司之信用卡帳款，約定前24個
    月內按月支付代償餘額101%之手續費，之後按年息19.7% 計
    算利息。又被告於93年7月21日向原告借款210,000元，約定
    利息利率年息18.5%，並分60期，依年金法按月攤還本息，
    如未依約清償，喪失期限利益，改按年息19.7%計算遲延利
    息。詎被告未依約清償，迄95年9月2日止積欠借款216,958
    元、代償金額309,401元，為此聲明求為命被告給付如主文
    第1項判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出財政部函、公司變更登記
    表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款書
    、約定條款、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料明細查詢
    單、戶籍謄本為證。被告未到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依信用卡使用契
    約及消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所示金額，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
