【裁判字號】    96,聲減,4315
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第4315號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減
字第5102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯對於有投票權之人交付賄賂罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
褫奪公權壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9月9日犯對於有投票權之人交
    付賄賂罪，經本院以95年度選上重訴字第6號判決（偵查案
    號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度選偵字第92號），判處
    有期徒刑三月，褫奪公權一年確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    96    年    11    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
