【裁判字號】    95,聲再,317
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第317號
再審聲請人  甲○○原名孫嘉騏.
即受判決人
選任辯護人  羅明通律師
            陳彥任律師
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院95年度上易字第1106號，
中華民國95年9月5日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院94年度
易字第1664號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
第10448號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件一、二影本所示。
二、按不得上訴於第三審之案件，其經第二審確定之有罪判決，
    如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，亦得未受判決人
    之利益，聲請再審，固為刑事訴訟法第四百二十一條所明定
    。然而該項證據既須「足生影響於判決」，自係指就該證據
    之形式觀察，毋須經調查程序，已顯然可認為足以動搖原確
    定之判決而言，又既係「漏未審酌」，自係指該證據於判決
    前已存在，且已顯現於卷宗內為法院所知悉之證據，且法院
    完全未就該等證據與待證事實之關聯性及證明力予以審酌而
    言，如果法院已經就該等證據予以判斷審酌，僅係認為該等
    證據資料不足以資為有利於受判決人之判斷，自無「漏未審
    酌」之可言，及不得據為再審事由。
三、本件聲請人係以原確定判決有重要證據漏未審酌為由聲請再
    審，聲請意旨主張漏未審酌之重要證據則為證人吳婉郁之證
    言、系爭電子郵件所附照片及證人楊玉田於另案民事庭之證
    詞、證人蘇子惠之證詞、聲請人表明消息來源係陳獻士及所
    提陳獻士發給壹週刊電子郵件影本之傳真號碼及陳獻士辦公
    室之傳真號碼、及證人裴偉、王宛如、邱璽臣、吳婉郁、蘇
    子惠等人在原審之證言。惟查原確定判決就上開各證據資料
    均不足資為有利於聲請人之證據資料，業於判決書內記載說
    明所憑之理由，其中：(1)關於證人吳婉郁於臺灣臺北地方法
    院九十三年度訴字第五三三六號民事事件、及原確定判決審
    理時（下稱原審）之證言部分，見原確定判決附件（即臺灣
    臺北地方法院九十四年度易字第一六六四號刑事判決）理由
    貳之一之(二)之2.及3.，及原確定判決理由三之(五)）。(2)關於
    系爭電子郵件所附照片及證人楊玉田於另案民事庭之證詞部
    分，見原確定判決理由三之(一)、(二)。(3)關於證人蘇子惠於原
    審之證言部分，見原確定判決理由三之(五)）。(4)關於聲請人
    表明消息來源係陳獻士及所提陳獻士發給壹週刊電子郵件影
    本之傳真號碼及陳獻士辦公室之傳真號碼部分，見原確定判
    決理由三之(一)、(二)。(5)關於證人裴偉、王宛如、邱璽臣、吳
    婉郁、蘇子惠等人在原審之證言部分，見原確定判決理由三
    之(五)。如上所述，足見原確定判決對於上開證據均予以審酌
    ，並無「漏未審酌」之情形可言，至於原確定判決認為上開
    證據資料均不足資為有利於聲請人之論據，核屬事實審法院
    對於事實認定及證據取捨之職權行使，不論原判決關於理由
    敘述用語繁簡與否，均非「漏未審酌」可比，自不能資為再
    審事由。其餘聲請意旨指稱告訴人身為公眾人物，其所為與
    社會善良風俗有礙，難謂與公益無關乙節，尤非適法之再審
    事由。綜上所述，本件聲請再審為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
