【裁判字號】    95,附民,179
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民字第179號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件（95年度上訴字第2514號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）2,000,000元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之
      利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱，被告乙○○明知自己已委任原告領取趙忠
    銘所涉業務過失致死之保證金7 萬元，嗣竟誣告原告偽造委
    任書盜領該保證金，案經不起訴處分確定，且被告誣告罪嫌
    業經台灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月，其侵害原告之人
    格權，已臻明確，原告爰依民法第195條第1項及第3 項請求
    賠償損害，求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經本院將原判決撤銷，諭知被告
    無罪在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
