【裁判字號】    94,上,793
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第793號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
            戊○○○
                        轉)
            美國在臺協會
上  一  人
法定代理人  己○○(Stephen M. Young)
            （即庚○○（Douglas H.Paal）之承受訴訟人）
被上訴人    乙○○
被上訴人    中華民國中央政府
法定代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○為被上訴人美國在台協會法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。依前開規定所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、
    第175條、第178條分別定有明文。
二、本件被上訴人美國在台協會之法定代理人業於95年3月18日
    變更為己○○，有美國在台協會簡介可稽。惟己○○迄未依
    法聲明承受訴訟，爰依職權裁定命其續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
