【裁判字號】    95,上重更(一),11
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第11號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  許巍騰律師
選任辯護人  李怡卿律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  孫冬生律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  扶助律師 廖穎凱律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  劉貹岩律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○羈押期間，均自民國
玖拾伍年拾壹月拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告己○○、丁○○、戊○○、丙○○等人，前經
    本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
    五年二月十七日執行羈押，嗣經三次延長羈押，至九十五年
    十一月十六日，延長羈押期間即將屆滿。上訴人即被告乙○
    ○亦經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行審判，於九十
    五年八月十七日執行羈押，至同年十一月十六日羈押期間亦
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，上列上訴人認有繼續羈押之必
    要，應自九十五年十一月十七日起，均延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
