【裁判字號】    95,聲,2199
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2199號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因證券交易法等案件，前經本
    院判決有期徒刑4年8月確定，移送台灣台南監獄執行，於96
    年6月19日刑期終了。茲經法務部於95年11月6日核准假釋在
    案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定假釋中付保護
    管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年11月6日法矯司字第0950908053
    號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請
    ，尚無不合，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
