【裁判字號】    94,重上,192
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第192號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    王棟樑律師
被  上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
上列當事人間因清償借款事件，本院於民國94年11月23日所為之
判決，其原本與正本應更正如下：
  主  文
原判決主文欄第一項關於「原判決關於命上訴人連帶給付新台幣
貳仟佰捌拾柒萬陸仟零陸拾捌元本息部分及該部分假執行之宣
告」之記載，應更正為「原判決關於命上訴人連帶給付新台幣貳
仟佰捌拾柒萬陸仟零陸拾捌元本息、違約金部分及該部分假執
行之宣告」。
原判決事實及理由欄第五點關於「．．．．，求為判命上訴人應
連帶給付被上訴人23,876,068元本息，．．．．」之記載，應更
正為「．．．．，求為判命上訴人應連帶給付被上訴人23,876,0
68元本息及違約金，．．．．」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
