【裁判字號】    95,上易,1954
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1954號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台南監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院95
年度易字第699號，中華民國95年7月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣桃園地方法院檢察署95年度毒偵字第2063號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）91年間因犯侵占罪，經原審法院判
    處有期徒刑4月確定，於91年4月24日易科罰金執行完畢。又
    因施用毒品案件，經原審法院以90年度毒聲字第1788號裁定
    送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1491號為不起訴處
    分確定；惟其又因施用毒品案件，經原審法院以90年度毒聲
    字第3055號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經原審法院以90年度毒聲字第3286號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，迄91年8月2日戒治期滿執行完畢。該次施用
    毒品案件，並經原審法院以90年度訴字第2089號刑事判決判
    處應執行有期徒刑8月確定，併同其另因轉讓毒品案件，經
    本院91年度上訴字第1458號刑事判決判處有期徒刑1年2月，
    兩案嗣經本院92年度聲字第1244號裁定應執行有期徒刑1年9
    月確定，於91年9月11日入監執行，至92年12月11日縮刑假
    釋出監，迄93年5月19日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷，所
    餘刑期以已執行完畢論。
二、猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，另基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年4 月1 日晚
    間8 時25分許為警採尿時回溯96小時內某時（不含查獲後至
    採尿時之時間），在桃園市，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於95年4月1日晚間8時25分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○○路○段492號前為警查獲，並扣得供其施用毒品所
    持有之第二級毒品甲基安非他命2包（合計驗餘含包裝重
    1.334 公克）。
三、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，坦承不諱。而被告於95年4 月1 日晚間8 時25分許為警
    採集之尿液檢體，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，有
    被採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之「濫用藥物尿液檢驗報告」各1 紙在卷可憑。且被告為警
    查獲時所扣得之結晶2 包，經送驗結果，均含有第二級毒品
    甲基安非他命成分，亦有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    書1 紙在卷可按，足認被告之自白與事實相符，堪信其有施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行。又被告曾施用毒品案件
    ，經原審法院以90年度毒聲字第1788號裁定送觀察、勒戒，
    因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第1491號為不起訴處分確定；惟其又
    因施用毒品案件，經原審法院以90年度毒聲字第3055號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經原審法院
    以90年度毒聲字第3286號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    迄91年8月2日戒治期滿執行完畢等情，亦有刑案資料查註紀
    錄表及本院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。本件事證明確
    ，被告之犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、按修正後刑法第2條第1項之規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8次刑庭會議決議參照）。查被告行為後，累犯
    、易科罰金之折算標準之規定，均有修正：(一)累犯部分：刑
    法第47條累犯之規定於94年2月2日修正公布，並於95 年7月
    1日施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」修正後刑法第47條第1項規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，自屬法律變更。
    (二)易科罰金之折算標準部分：刑法第41條第1項業於94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1,000元、2, 000元或3,000元折算1
    日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算
    標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。(三)經綜合比較前述
    新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依修
    正後刑法第2條第1項前段規定，適用行為時（即修正前）之
    法律。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用
    甲基安非他命前之持有甲基安非他命之低度行為，為高度之
    施用行為所吸收，不另論罪。被告前於91年間因犯侵占罪，
    經原審法院判處有期徒刑4月確定，於91年4月24日易科罰金
    執行完畢；復因施用毒品案件，並經原審法院判處應執行有
    期徒刑8月確定，併同其另因轉讓毒品案件，經本院判處有
    期徒刑1年2月，兩案嗣經本院裁定應執行有期徒刑1年9 月
    確定，於92年12月11日縮刑假釋出監，迄93年5月19日縮刑
    假釋期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行完畢論，此有
    本院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，
    於五年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑。原審認被告事證
    明確，依毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第2條第1項前段，修正前刑法第47條、第41
    條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，並審酌
    被告屢次施用毒品而不知悔改，品行不端，意志力薄弱，其
    施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用惡習，自有使其與
    社會上毒品來源隔離之必要，及被告犯罪後對於施用毒品之
    犯行已經坦承，態度良好等一切情狀，量處被告有期徒刑六
    月，並諭知易科罰金之折算標準 (原審漏未敘明)。扣案第
    二級毒品甲基安非他命2包（合計驗餘含包裝重1.334公克）
    ，係被告所有為供施用所持有之毒品（該外包裝袋與內含之
    毒品均已無法完全析離乾淨），應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。經核認事用法，均
    無不當，量刑亦屬妥適，被告上訴認原審量刑過重，核無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
