【裁判字號】    94,重上更(七),112
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(七)字第112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年11月29日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國94年6月29日執行羈押，嗣經第7次
    延長羈押，至民國95年11月28日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月29日起，第8次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
