【裁判字號】    95,聲,2181
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2181號
聲請人  台灣高等法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○  24歲民國7.
                （現在台灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例案件
    經最高法院判處有期徒刑4年確定，於93年8月6日送監執行
    ，嗣於95年11月3日核准假釋在案，依刑法第93條第2項，第
    96條但書規定，在假釋中，應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  郭豫珍
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
