【裁判字號】    95,聲,2120
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五執聲字第一○八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反貪污治罪條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按刑法第
    二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」。查受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年
    七月一日起施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「數
    罪併罰‧‧‧宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「數罪併罰‧‧‧
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較新舊法
    之結果，修正後刑法並無較有利於行為人之情形，依刑法第
    二條第一項前段，自應依修正前刑法第五十一條第五款之規
    定，定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 李錦樑
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
附表：
┌──┬───┬────┬────────┬─────┐
│罪名│宣告刑│犯罪日期│ 最後事實審法院 │ 判決日期 │
│    │      │        ├────────┼─────┤
│    │      │        │ 案          號 │ 確定日期 │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│貪污│有期徒│八十七年│本   院         │94.07.29  │
│治罪│刑四年│四月間某├────────┤          │
│條例│      │日      │九十四年度上更二├─────┤
│    │      │        │字第二一三號    │95.03.23  │
├──┼───┼────┼────────┼─────┤
│貪污│有期徒│八十六年│本   院         │94.10.21  │
│治罪│刑五年│五月五日├────────┤          │
│條例│六月  │、八十六│九十五年度上訴字├─────┤
│    │      │年五月八│第一七○八號    │95.04.13  │
│    │      │日      │                │          │
└──┴───┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
