【裁判字號】    95,上訴,3348
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3348號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度訴字第204號，中華民國95年6月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第6430號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案附表一編號（一
）第一級毒品海洛因殘渣袋壹只、附表二編號（一）第一級毒品
海洛因（淨重零點貳柒公克）均沒收銷燬之，扣案附表一編號（
三）摻食器壹支、編號（四）注射針筒肆支、附表二編號（一）
海洛因包裝袋壹只、編號（二）注射針筒壹支均沒收。又連續施
用第二級毒品，處有期徒刑伍月；扣案附表一編號（二）第二級
毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點肆捌公克）及殘渣袋壹只均
沒收銷毀之，扣案附表一編號（二）甲基安非他命外包裝袋壹只
、編號（三）吸食器壹個均沒收之。應執行有期徒刑拾月；扣案
附表一編號（一）第一級毒品海洛因殘渣袋壹只、編號（二）第
二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點肆捌公克）、殘渣袋壹
只及附表二編號（一）第一級毒品海洛因（淨重零點貳柒公克）
均沒收銷燬之；扣案附表一編號（二）甲基安非他命外包裝袋壹
只、編號（三）摻食器壹支、編號（四）注射針筒肆支、附表二
編號（一）海洛因包裝袋壹只及編號（二）注射針筒壹支均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院於民國九十二年五月三十日以九十二年度毒聲字第一０二
    五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經通緝到案執行觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該院於九十三年四月
    九日以九十三年度毒聲字第二三九號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，自同年五月十九日起執行強制戒治，嗣於九十四
    年一月十二日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同年四月十八日以九十四年度戒毒偵字第六九
    號、第七０號為不起訴處分確定。
二、甲○○猶不知警惕，復於強制戒治執行完畢後五年內，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之
    概括犯意，自九十四年四月下旬某日起（起訴書誤載自同年
    三月間起）至同年十月二十四日上午七時許止，在臺北縣板
    橋市○○街五十二號四樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內或錫箔紙上燒烤吸取煙氣方式，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。復另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十四年十月二十四日下午三時許，在臺北縣板橋市○○
    街一０九巷三號一樓，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十四年十月二十四日下午四時三十分許，為警在臺北縣板橋
    市○○街第一０九巷三號一樓查獲，並扣得如附表一所示之
    毒品及供施用、預備供施用毒品所用之物。再於九十四年十
    月二十五日上午十一時三十分許，因上開案件解送臺灣板橋
    地方法院檢察署時，經該署法警依法執行檢身，另扣得如附
    表二所示之物。
三、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於原審坦承不諱，復有
    附表一、二所示毒品海洛因、甲基安非他命及吸食器、注射
    針筒等物扣案可證。而被告於上開時地為警查獲時所採尿液
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡類及
    安非他命類陽性反應，有該公司九十四年十一月九日濫用藥
    物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局海山分局查獲毒品案件
    被移送者姓名代碼對照表各一紙在卷可憑。而海洛因係由嗎
    啡經化學合成之半人工合成品，其毒性倍於嗎啡，其施打或
    吸食後經人體代謝作用而分解成毒性較低之嗎啡，而於尿液
    中被檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡在尿液中均以嗎啡
    形態被檢測出（行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九月
    八日（八一）藥檢壹字第八一一四八八五號函參照）。又扣
    案如附表二編號（一）所示白粉一包，經法務部調查局鑑定
    結果，含有第一級毒品海洛因成分（淨重零點二七公克，包
    裝重零點一八公克），亦有該局調科壹字第０六００一０八
    四七號鑑定通知書在卷可參。另附表一編號（一）所示之白
    粉殘渣袋及編號（二）所示透明結晶一包、透明結晶殘渣袋
    經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，分別有第一級毒品
    海洛因成分及第二級毒品甲基安非他命成分（殘渣袋量微無
    法秤重，而甲基安非他命一包則毛重零點四五公克、驗餘毛
    重零點四三八公克），並有該公司九十五年二月十五日濫用
    藥物尿液檢驗報告三紙在卷可考（見原審卷第十一至十四頁
    ），足見被告自白施用毒品犯行確與事實相符。
二、按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之四三，安非他命則約為
    百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命（法務部調查局九
    十三年五月四日調科壹字第 09362413980號函參照）。則人
    體若施用安非他命，尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，
    惟人體若施用甲基安非他命，尿液代謝物除主要有甲基安非
    他命外，亦可能有少量之安非他命。本件依卷附上開臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告所示，被告尿液
    除呈現較少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非
    他命之陽性反應，且被告係經警扣得甲基安非他命，依上開
    函示，被告應係施用甲基安非他命。公訴人認被告係施用安
    非他命，尚有誤會，併此敘明。
三、被告前因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院於九十二年五月三十日以九十二年度毒聲字第一
    ０二五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經通緝到案執行觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向；再經該院於九十三年
    四月九日以九十三年度毒聲字第二三九號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，自同年五月十九日起執行強制戒治，嗣於九
    十四年一月十二日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於同年四月十八日以九十四年度戒毒偵字第
    六九號、第七０號為不起訴處分確定等情，有本院被告前案
    紀錄表在卷可憑。事證明確，被告於強制戒治期滿後五年以
    內再施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行
    堪以認定。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施用，被告竟
    分別持以施用；核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。
    被告持有海洛因、甲基安非他命之行為，應分別為施用之行
    為所吸收，均不另論罪。被告行為後，刑法第五十六條連續
    犯業於九十四年二月二日廢止，並於九十五年七月一日施行
    ，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段規定，仍適用修正前第五十六條規定論罪；被告
    先後多次施用甲基安非他命犯行，時間緊接、犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟被告係施用甲基安非他
    命，原審認被告係施用安非他命，尚與事實不符。再附表一
    編號（一）、（二）所示殘渣袋二只，因分別附著之海洛因
    粉末及甲基安非他命結晶，均量微無法分離，原審未一併宣
    告沒收銷毀之，亦有未當。被告上訴，空言指摘原判決不當
    ，固無理由，惟原判決既有可議，自應由本院撤銷改判。爰
    審酌被告曾因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未
    警惕，再犯本案施用毒品罪行，情節非輕，同時參酌被告施
    用毒品之次數及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文第
    二項所示之刑，並定應執行刑。扣案附表一編號（二）、附
    表二編號（一）所示甲基安非他命（毛重零點四五公克、驗
    餘毛重零點四三八公克）、海洛因（淨重零點二七公克），
    均為查獲之第二級、第一級毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之；扣案附表一編號（
    一）、（二）殘渣袋二只，因分別附著之海洛因粉末及甲基
    安非他命結晶，均量微無法析離秤重，且無法分離，亦應依
    前開規定一併沒收銷燬之。又扣案附表一編號（二）包裝第
    二級毒品甲基安非他命所用之外包裝袋一只、編號（三）吸
    食器一個、摻食器一支、（四）注射針筒四支及附表二編號
    （一）包裝第一級毒品海洛因所用之包裝袋一只（重零點一
    八公克）、（二）注射針筒一支，係被告所有並供犯罪所用
    或預備供犯罪所用之物（注射針筒），已據被告於原審供明
    在卷（見原審卷第一二一頁），均依刑法第三十八條第一項
    第二款、第三款規定，一併宣告沒收。
六、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第371條、第364
條、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第 2條第1項前段、修正
前第56條、修正前第51條第5款、第38條第1項第2款、第3款判決
如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：
（一）海洛因殘渣袋一只（量微無法秤重）。
（二）甲基安非他命一包（毛重零點四五公克，驗餘毛重零點四
      三八公克）及甲基安非他命殘渣袋一只（量微無法秤重）
      。
（三）吸食器一個、摻食器一支、
（四）注射針筒四支。
附表二：
（一）海洛因一包（淨重零點二七公克，包裝重零點一八公克）
      。
（二）注射針筒一支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
