【裁判字號】    95,上易,1663
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1663號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
          甲○○○
共      同
選任辯護人  蔡宏修律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第79
0號，中華民國95年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署94年度速偵字第 561號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○○、丙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處
有期徒刑壹年肆月；扣案如附表所示之物均沒收之。
    事  實
一、乙○○、甲○○○、丙○○共同意圖營利，並基於概括犯意
    聯絡，自民國九十三年三月間某日起，提供臺北縣三峽鎮○
    ○路四七三巷三三弄二號及四號房屋（兩戶相連）為公眾得
    出入之賭博場所；並自九十四年三月底起，各以日薪新臺幣
    （下同）一千元報酬，陸續僱用亦有犯意聯絡之成年人王永
    俞（自九十四年三月二十九日起受僱，已審結）、成年人楊
    美枝（自九十四年四月五日起受僱，已審結）、李佳澐（自
    九十四年四月五日起受僱，已審結）在上址擔任接收、整理
    及確認簽單等工作，共同以傳真機為工具，經營「六合彩」
    賭博，連續多次聚集不特定之多數人以傳真機簽賭下注或至
    上址簽選號碼賭博財物。而賭博方法係區分為「二星」及「
    三星」兩種，自一至四十九之中任選二組（即二星）或三組
    （即三星）數字號碼為一支簽，每支「二星」之賭資為七十
    五元、每支「三星」之賭資為六十五元，然後每期核對香港
    地區發行當期開獎之六合彩中獎號碼（通常於星期二、星期
    四及非賽馬日之星期六或日晚上舉行開獎），如對中號碼者
    ，每支「二星」可得彩金五千七百元，每支「三星」可得彩
    金五萬七千元，如未簽中則賭客所繳之賭資即歸丙○○等人
    所有。迨至九十四年四月七日晚上八時三十分許，適有賭客
    楊政忠、陳金火、王美凰、林佳誼、蔡秀玉（業經原審判決
    確定）等人前去上址以上開方法賭博財物時，為警持搜索票
    當場查獲，並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，原審認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理。
    理  由
一、依大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告案
    件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具有證
    據能力；而共同被告於被告案件中之警詢、偵查中陳述，因
    被告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無證據能力
    。再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共犯關係
    之人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或共犯到
    場，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使被告有
    與之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機會，以確保其
    對質詰問權，並藉以發現實體真實（最高法院九十四年度臺
    上字第一七七六號判決意旨參照）。依上開大法官會議解釋
    及最高法院判決意旨，法院如於共同被告以證人身分到庭陳
    述，訊問被告對共同被告之審判外陳述有何意見，並准許被
    告對於共同被告當庭及先前陳述進行詰問，即已賦予被告對
    於共同被告對質詰問機會，此時共同被告於審判外陳述之瑕
    疵，應已治癒，而具有證據能力。查共同被告李佳澐、楊美
    枝、王永俞、楊政忠於警詢本於被告身分所供，業於原審以
    證人身分到庭陳述，並經被告三人及辯護人當庭交互詰問，
    有筆錄在卷可考，則共同被告李佳澐、楊美枝、王永俞、楊
    政忠於警詢所供，對於被告三人應有證據能力。
二、訊據上訴人即被告丙○○於原審及本院均坦承提供臺北縣三
    峽鎮○○路四七三巷三三弄二號及四號房屋作為賭博場所，
    並僱用王永俞、楊美枝、李佳澐在上址擔任接收、整理及確
    認簽單等工作，共同以傳真機為工具經營「六合彩」賭博，
    連續多次聚集不特定之多數人以傳真機簽賭下注或至上址簽
    選號碼賭博財物等情，核與共同被告李佳澐、楊美枝、王永
    俞、楊政忠於警詢供述情節相符，並經共同被告李佳澐、楊
    美枝、王永俞、楊政忠於原審以證人身分結證屬實，復有查
    獲現場照片影本八張附卷可稽，及如附表所示之物扣案可資
    佐證。被告丙○○犯行堪以認定。
三、雖上訴人即被告乙○○辯稱：上開房屋係甲○○○出租丙○
    ○，設於臺北國際商業銀行華江分行帳號00000000
    00000號帳戶（下稱本件帳戶）出借甲○○○使用，不
    知丙○○以上開房屋及帳戶經營本件六合彩賭博等語；上訴
    人即被告甲○○○亦辯稱：房屋係單獨出租丙○○使用，帳
    戶亦係向乙○○借用後，轉借丙○○使用，丙○○承租上開
    房屋後，受丙○○央請代為申請電話使用時，始知悉丙○○
    在房屋內經營六合彩賭博等語。惟查：
（一）上開房屋所有權人係鄭嘉仁，而鄭嘉仁係被告乙○○、甲
      ○○○之子，業據被告乙○○、甲○○○供明在卷，並有
      建物登記簿謄本二紙在卷可稽。再本件被告甲○○○與被
      告丙○○間就上開房屋並未簽訂任何書面租賃契約，亦未
      約定承租期限，復無任何收取租金之事實，被告甲○○○
      供稱將房屋出租被告丙○○，顯與常情事理及交易習慣不
      符，已無可信。又被告丙○○經營本件六合彩賭博時，賭
      客係將賭金匯入本件帳戶內，且該帳戶內凡屬匯款之金額
      均係賭客之賭金等情，業據被告甲○○○於原審供承不諱
      （見原審九十四年度簡字第一九八０號卷第二二九頁），
      並有臺北國際商業銀行華江分行九十四年八月十五日北商
      銀華江（０九四）字第０００三一號函所附系爭帳戶明細
      表一份在卷為憑。依本件帳戶明細表記載，該帳戶自九十
      三年六月一日起即有多人匯款紀錄。然被告丙○○、甲○
      ○○於原審均先供稱：丙○○係於警方查獲前半年（即九
      十三年十月間）向甲○○○承租房屋等語（見原審卷第五
      六頁、第六一頁），被告乙○○亦於原審供稱：帳戶是於
      九十四年三月份交由甲○○○使用等語（見原審卷第五二
      頁）。迨原審執本件帳戶明細表所載匯款紀錄訊問被告甲
      ○○○時，被告甲○○○始供稱：於警方查獲前一年多即
      將上開房屋租給丙○○等語（見原審卷第六四頁），足證
      被告丙○○早自九十三年四月間起，即在上開房屋利用本
      件帳戶經營六合彩賭博無疑。被告丙○○辯稱係自九十四
      年一、二月間開始從事本件六合彩賭博，委無可採。
（二）被告甲○○○於原審供稱：陶華、陳美貴均係賭客，因二
      人均曾匯款交付賭資等語（見原審卷第六四頁）；然被告
      丙○○於原審卻供稱：不認識陶華、陳美貴等語（見原審
      卷第六０頁）。被告甲○○○既知陶華、陳美貴二人均係
      賭客，並曾有匯款交付賭資之事，顯見被告甲○○○應有
      參與經營本件六合彩賭博。又上開房屋係登記被告乙○○
      、甲○○○之子所有，並供被告丙○○、甲○○○經營六
      合彩賭博，復以被告乙○○設立之本件帳戶供賭客匯入賭
      資之用，亦見被告乙○○應有共同參與無疑。
（三）原審訊問被告丙○○對於上開房屋究係委託何人裝潢設計
      裝置傳真機之夾層及拉門？向何人購得、安裝扣案之傳真
      機及監視器？被告丙○○均答稱一無所悉（見原審卷第五
      七至五九頁），已見上開房屋委託裝潢設計、裝置傳真機
      之夾層及購買、安裝扣案之傳真機、監視器者，應另有其
      人，該人與被告丙○○間就經營本件六合彩賭博犯行，自
      具有犯意聯絡及行為分擔。而被告乙○○於原審供稱：查
      獲地點的三樓裝潢是我請設計師裝潢。我也不曉得該怎麼
      說做這麼多暗門跟格子等語（見原審卷第五四頁）。觀諸
      卷附查獲現場照片所示（見偵查卷第四八至五一頁）。被
      告丙○○提供賭客傳真簽單所用之傳真機及線路均藏置於
      夾層及拉門之內，該夾層及拉門設計與一般家庭裝潢迥異
      ，顯係為經營六合彩賭博而設計。被告乙○○委託他人裝
      潢設計上開房屋，以利從事六合彩賭博，亦足以佐證被告
      乙○○係本件六合彩賭博經營者之一。
（四）被告丙○○於原審供稱：簽賭所使用的電信門號實際上有
      二十幾支。這二十幾支電信門號是租了房子才拜託甲○○
      ○幫我申請的。一租房子時，房子有電話，但有幾支我不
      清楚。租房子之後，甲○○○實際上幫我申請二十幾支等
      語（見原審卷第五八頁）。被告乙○○則於原審供稱：查
      獲地點查獲幾十線的線路，用我名義申辦的有十線，我太
      太說要申請電話我就載他去，我太太說辦好以後請我進去
      簽名。因為那邊我兒子上網要二支電話，每一個房間要壹
      支電話，所以申請十線的電話，我覺得是有一點不合常理
      。十線電話是警方查獲差不多一年前申請的，那時候丙○
      ○還沒有向我租房子等語（見原審卷第五四、五五頁）。
      被告甲○○○亦於原審供稱：他跟我租房子的時候不曉得
      ，要我幫他申請電話時，我才知道，他說他要作六合彩，
      我總共幫他申請二十二支電話，這二十二支電話是用我、
      我兒子、先生的名義申請。用我先生名字申請的電話，文
      件他簽的等語（見原審卷第六一、六二頁）。被告甲○○
      ○、乙○○於同一處房屋內，申請數十線之室內電話供被
      告丙○○使用，殊與常情有違；且被告乙○○係與被告甲
      ○○○共同前往申請，並親自於文件上簽名，益徵被告乙
      ○○、甲○○○係共同經營本件六合彩賭博。
（五）綜上所述，上開供本件六合彩賭博之房屋所有權人係被告
      乙○○、甲○○○之子鄭嘉仁。而被告甲○○○與被告丙
      ○○間就上開房屋既未簽訂任何書面租賃契約，亦未約定
      承租期限，復無任何收取租金之事實，顯非出租被告丙○
      ○單獨使用。再本件六合彩賭博，賭客係將賭金匯入被告
      乙○○帳戶內。且被告乙○○係自行委託他人於上開房屋
      內裝潢設計、裝置傳真機之夾層及購買、安裝扣案之傳真
      機、監視器者，以利從事六合彩賭博；被告乙○○、甲○
      ○○並共同前往申請於房屋內裝設數十線室內電話，供賭
      客簽賭六合彩，足見被告丙○○、乙○○、甲○○○三人
      係共同經營本件六合彩賭博至灼。被告丙○○辯稱係單獨
      經營；及被告乙○○、甲○○○辯稱不知丙○○有經營本
      件六合彩賭博，均無可信。事證明確，被告三人犯行均堪
      以認定。
四、核被告乙○○、甲○○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪（刑法第二百六
    十八條之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪及
    同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，關於罰金刑部分
    ，依修正後刑法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」經比較新舊法結果，刑度相同，依刑法第二條第
    一項前段規定，應適用修正前之規定論處，併此敘明）。被
    告乙○○、甲○○○、丙○○與楊美枝、李佳澐、王永俞間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○等三
    人於各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該次所犯上開
    三罪犯行之一部行為。查被告行為後，刑法第五十六條連續
    犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十
    五年七月一日施行。被告行為後，新法業已刪除連續犯規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法以連續犯論處（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議
    決議參照）。被告乙○○等三人先後多次犯行，均時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，應分別依
    修正前刑法第五十六條連續犯規定以一罪論，並均加重其刑
    。又被告丙○○等人自九十三年四月間起即犯上開三罪，已
    如前述，公訴人認被告丙○○等人犯罪時間係自九十四年二
    月間起，容有未洽，惟被告等所犯三罪均構成連續犯，屬裁
    判上一罪關係，本院自得一併審理。再被告乙○○等三人係
    以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，均應從情節較重
    之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。公訴人聲請簡易判決處刑
    書認為被告乙○○、甲○○○僅犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪，容有未當。惟被告乙○○、甲○○○所犯
    刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利
    聚眾賭博罪，與被訴賭博罪間既有想像競合犯裁判上一罪關
    係，檢察官亦於原審當庭陳明被告乙○○、甲○○○另犯與
    被訴賭博罪間具有牽連犯關係之刑法第二百六十八條之意圖
    營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，自為起訴效力
    所及。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟共同被告李佳澐、楊美
    枝、王永俞、陳金火、王美凰、林佳誼、蔡秀玉等人於偵查
    中未經具結，其等所為陳述，自不具有證據能力，原審採為
    不利被告乙○○、甲○○○、丙○○之證據，尚有未當。被
    告乙○○、甲○○○上訴否認犯罪，及被告丙○○上訴指摘
    原審量刑過重，固均無理由，惟原判決既有可議，自應由本
    院撤銷改判。爰分別審酌被告乙○○、甲○○○、丙○○等
    三人之品行、犯罪動機、手段、經營六合彩賭博規模龐大、
    經營時間頗久、助長社會賭博之不良風氣，被告乙○○、甲
    ○○○未見悔意，及被告三人犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文第二項所示之刑。扣案如附表所示之物，係被告丙
    ○○等人所有並供經營六合彩賭博所用之物，業據被告丙○
    ○供明在卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第 2條第1項前段、第28條、修正前第56條、
修正前第268條、修正前第266條第1項前段、第55條、第38條第1
項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│名   稱   及   數   量│備                  註│
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │傳真機拾貳臺        │丙○○等人所有、供經營│
│    │                      │六合彩賭博所用之物。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │計算機貳拾臺        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │簽單壹仟伍佰伍拾張    │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │帳單壹佰張            │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │監視器鏡頭壹個        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │監視器螢幕貳臺        │同上。                │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
