【裁判字號】    95,重上,250
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第250號
上  訴  人  上海麥克林電子有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃福雄律師
訴訟代理人  邱玉萍律師
訴訟代理人  李傑儀律師
訴訟代理人  黃慧婷律師
被  上訴人    甲○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○
                        94538, U.S.A.
被上訴人兼
法定代理人  庚○○（Matthew  Tsai）
                        U.S.A.
被上訴人    戊○○○
被上訴人    己○○
上二人共同
訴訟代理人  黃虹霞律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷詐害行為等事件，本院於民國95年9 月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
本件判決中關於當事人之記載，將被上訴人戊○○○住所書為住
同上者，應更正為住台北市○○路○段176巷16號3樓。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
