【裁判字號】    95,聲,2183
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2183號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防治條例等案件，聲請人聲請被告於假
釋中付保護管束（95年度執聲付字第439號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑 9年確定，於88年8月3日入監執
    行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴
    訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前於民國（下同）86、87年間因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院判處有期徒刑9年確定在案，並於88年8月
    3日入監執行，茲受刑人業經法務部於95年11月3日以95年11
    月3日法矯司字第 0950908009號函核准假釋在案，有該函及
    交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請法院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑
    法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
