【裁判字號】    95,上訴,3279
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3279號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃淑琳律師
            江肇欽律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第586號，中華民國95年6月1日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2487號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之槍彈，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之手槍及子彈，係槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管之槍彈，非經主管機關許可，不得寄
    藏，竟於民國九十五年一月十日，在臺北縣中和市○○路六
    ０一號八樓之二十七居處附近，其所有之車牌號碼三一０九
    －ＫＧ號自用小客車中，受一名姓名年籍不詳、綽號「小亮
    」或「阿量」（音譯）之成年男性友人所託，而受寄具殺傷
    力之改造手槍三枝（槍枝管制編號：0000000000
    ，含彈匣一個，係仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手
    槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管改造而成；槍枝管制
    編號：0000000000，含彈匣二個，係仿ＦＮ廠半
    自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管而成之改造手
    槍；槍枝管制編號：0000000000，含彈匣一個，
    則係仿ＣＯＬＴ廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金
    屬槍管而成之改造手槍）、子彈六顆（其中直徑七點八mm之
    土造子彈二顆，其中一顆業經鑑驗試射；直徑九mm之制式子
    彈二顆；直徑九mm之土造子彈二顆，其中一顆業經鑑驗試射
    ）以及不具殺傷力之土造子彈一顆（具直徑七mm之金屬彈頭
    ），並將之藏放在其上開車輛中；嗣因其前向當鋪借款，且
    典當上開自小客車並借取該車使用，卻因積欠借款未還，經
    該當鋪委託陳俊智協尋該車，於九十五年一月十六日凌晨零
    時五分許，在臺北縣中和市○○路一四七號前尋獲該車，並
    將該車拖吊至臺北縣三峽鎮安坑里四十九之五號亞太停車保
    管場保管，迨於同年月二十五日上午七時四十分許，在上址
    ，為警在上揭小客車內前方排檔之隔板中，扣得上開槍枝及
    子彈，始查獲上情。
二、案經臺北縣警察局新店分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定被告犯罪所憑之證據及認定之理由：
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時間、地點，受「阿量」之委
    託，寄藏附表編號一、三所示之改造手槍（即槍枝管制編號
    ：0000000000號及0000000000號）及
    直徑九mm之制式子彈二顆；直徑九mm之土造子彈二顆之事實
    ，惟矢口否認有寄藏附表編號二所示之改造手槍（即槍枝管
    制編號0000000000號）及直徑七點八mm土造子彈
    二顆之犯行，辯稱：附表編號二所示之改造手槍及直徑七點
    八mm土造子彈二顆，是周資皓向伊借車後把該槍彈放在伊車
    上，等還車時才告訴伊，伊有請他把槍取回，但他沒有取回
    ，所以就該槍彈部分，伊沒有同意幫周資皓寄藏，伊在警局
    時說槍枝是伊的，當時是想替周資皓掩飾等語。辯護人為被
    告辯護稱：依據證人周資皓於法院之證述可知，其有把該槍
    彈藏放在被告車上，本案案發時是查扣三把槍，被告想既然
    那二把槍都是他知情的，所以打算替周資皓扛另外一把槍，
    所以在警訊跟偵查初訊時才會說三把槍都是他的，事實上其
    中一把槍確實是周資皓的，也可以從周資皓的警訊筆錄看出
    周資皓所言不實等語。
二、經查：
（一）上開事實，業據被告於警訊、偵查時供稱：車號三一０九
      －ＫＧ號自用小客車是我所有之汽車；在該車內查獲之改
      造九二手槍一支（含彈匣、子彈四顆）、改造八厘米手槍
      一支（含彈匣、子彈三顆）、改造點二五手槍一枝（含彈
      匣、改造子彈一顆）、空彈匣是我朋友小亮的，他於九十
      五年一月一日左右在我景平路住處，他帶在身上，後來他
      放在我車上，我知道這些槍在我車上，但我沒叫他拿走，
      後來車子被拖走，直到被警方查獲才找到這些槍彈；知道
      這些改造手槍子彈，不叫小亮拿走，是因為我想他放在我
      車上一下沒有關係，結果後來車子被拖吊走了；小亮年約
      三十歲；照片所示之槍彈是在我車上查獲的；對於警方於
      該車內及車子排檔鎖匣內查獲槍彈沒有意見，是小亮寄放
      的，真實姓名我不清楚；小亮於一月十日左右放在我車上
      ，我也有在車上，且也看到；槍彈確實是我同意小亮放的
      等語（詳見偵查卷第三十四、七十六至七十八、一０一至
      一０二頁）綦詳，核與其於檢察官向原審聲請羈押被告時
      供稱：車號三一０九－ＫＧ號是我的車子，我是於九十四
      年六月份去典當的，在新店市○○路明鑫當舖典當，當了
      十萬元，是免留車的，在八月份轉貸給拖吊我車子的當鋪
      ，我每個月都有繳利息給新的這一家當鋪，一直到九十五
      年一月被拖吊前都是我在使用，不過有時候車子會借人，
      我發現車子不見，是於九十五年一月十八日凌晨，地下有
      寫粉筆字寫當鋪名字寶誠當鋪，我打電話跟他聯絡，他說
      叫我拿錢去拿車子，我有去，但金額太高，當時我沒有去
      看車子，是警察帶我去的時候才看到車子，他們只有說沒
      有錢，不能拿車子，他們不告訴我車子在哪裡，還要我負
      責協尋費用；扣案之槍彈是我朋友阿亮的，全部都是他的
      等語；並稱：「（為何在警詢稱只有九二手槍是阿亮的？
      ）因為他常會放在我車上，我也看過他佩戴過，其他二把
      槍我不確定，所以我不敢確定是阿亮的，‧‧‧‧他放槍
      時我沒有看到；（為何確定這些槍是他放的？）因為我的
      朋友比較複雜的只有他；是在今天早上警察帶我去的時候
      ，我才發現這些槍彈；（為何在偵查中稱你知道槍在車裡
      ，但你沒有叫他拿走？）我不知道他何時擺放的，他放的
      時候我也不會去阻止，實際上我沒有看到他放，在偵查中
      所說的實在；偵訊時沒有對我不法取供等語（見原審九十
      五年度聲羈字第七五號卷第三至八頁），及其於原審九十
      五年二月二十四日移審訊問時供稱：承認檢察官所起訴之
      事實；於九十五年一月十日友人綽號「小亮」（六十五年
      次）帶到我中和市○○路住處，我叫他不要帶上去，所以
      放在我自小客車上，他是放在車上，過了幾天，車子就被
      拖吊場拖走，我有打他手機跟他連絡，說車子被吊走，並
      說我會跟拖吊場聯絡，我跟拖吊場聯絡後，拖吊場說要等
      我把債務清償後才會跟我說車子所在位置。他拿槍時我想
      這些槍應該可以用，我沒有使用過等語（見原審卷第十頁
      ），以及其於原審九十五年三月二十七日準備程序訊問時
      仍供稱：承認有檢察官所起訴之事實，這些東西都是我朋
      友寄放在我車上，後來沒有取走，車子因為貸款沒有繳，
      被拖走等語（見原審卷第二十六頁），經核與證人周資皓
      、陳俊智、王金龍於警詢中所證述之情節相符。
（二）扣案之槍彈經送鑑驗結果認：
  １、槍枝管制編號：0000000000，含彈匣一個，係
      仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型半自動手槍製造之金屬槍
      枝，更換土造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊發
      適用子彈，認具殺傷力。
  ２、槍枝管制編號：0000000000，含彈匣二個，係
      仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬槍管
      而成之改造手槍機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺
      傷力。
  ３、槍枝管制編號：0000000000，含彈匣一個，係
      仿ＣＯＬＴ廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造金屬
      槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，
      認具殺傷力。
  ４、土造子彈二顆（具直徑七點八mm之金屬彈頭），採樣一顆
      試射，可擊發，認具殺傷力
  ５、土造子彈一顆（具直徑七mm之金屬彈頭），經試射，無法
      擊發，認不具殺傷力
  ６、制式子彈二顆，認均係口徑9 mm（九×十九mm）之制式子
      彈，認均具殺傷力
  ７、土造子彈二顆，認均係土造子彈（具直徑9 mm之金屬彈頭
      ），採樣一顆試射，認具殺傷力。
  ８、上情有內政部警政署刑事警察局九十五年一月二十五日刑
      鑑字第０九五００一三七六二號槍彈鑑定書乙份附卷可證
      （詳見偵查卷第十至十五頁），是扣案如附表所示之槍彈
      具有殺傷力，堪以認定；並有取回車輛委託書、陳俊智身
      分證影本、甲○○身分證影本、行照影本、協議書、車輛
      取回同意書、委託切結書、借車企約書、存根（二）各乙
      份及照片影本七張存卷可稽（詳見偵查卷第六十至七十一
      頁），故被告上揭自白核與事實相符，堪以採信。
貳、被告辯解不足採之理由：
一、被告雖辯稱附表編號二所示之改造手槍及直徑七點八mm土造
    子彈二顆，是周資皓向伊借車後把該槍彈放在伊車上，等還
    車時才告訴伊，伊有請他把槍取回，但他沒有取回，所以就
    該槍彈部分，伊沒有同意幫周資皓寄藏，伊在警局時說槍枝
    是伊的，當時是想替周資皓掩飾等語。惟查：
（一）證人周資皓於原審到庭具結證稱：我綽號小周；我沒有印
      象於九十五年一月十日和被告見過面；今年年初有與甲○
      ○見過面，大約在一月左右，見過二次以上。地點在台北
      、新店，就是朋友見面，沒有談什麼事情。並稱：「（被
      告說你曾經把一把半自動手槍及二顆土造子彈交給他，並
      放在他所有車號三一０九－ＫＧ車內，有無此事？）沒有
      。願意和被告對質；我知道這個阿量（台語）之人，但我
      不知道他詳細年籍資料；我知道阿量有槍、彈，但我不知
      道阿量有無交給甲○○等語（見原審卷第七十至七十一頁
      ）。又原審審理時證人周資皓當庭與被告對質結果，證人
      周資皓亦證稱：他說他看到那把槍時就被警察抓了，那他
      怎麼知道我交付給他哪把槍，我沒有跟他說過什麼槍；有
      看過阿量的一支槍枝；扣案之三把槍枝，我看過阿量的那
      把槍枝是類似照片第一張的槍枝。被告所稱我交給他照片
      第三張所示槍枝我沒有看過；有借過車，但是是在去年，
      今年沒有借過車，今年我都是租車，我被抓那天我也是租
      車等語（詳見原審卷第七十二至七十三頁）。
（二）本院審理時被告及選任辯護人聲請傳喚證人丙○○、乙○
      ○以證明周資皓於九十五年元旦之後即向被告借用車號三
      一０九－ＫＧ車，直至該車因被告積欠當舖借款未還遭拖
      吊為止，顯然上述附表編號二所示之改造手槍及編號四所
      示之子彈，是周資皓向被告借車後把該槍彈放在車上云云
      。惟經本院傳訊證人乙○○到庭證稱：「（今年元旦後，
      你是否有看到周資皓他開一部自小客車？）不太清楚。【
      提示偵卷第六八頁下面自小客車的照片（指車號三一０九
      －ＫＧ車）是否有看過那部車？】有。（為何看過那部車
      ？）那是庭上被告的車。（周資皓是否有開過那部車？）
      時間過那麼久，我忘記了。（你是否知道甲○○有將那部
      車借給周資皓的事情？）我不清楚。【（提示偵卷第六九
      頁下面照片）右邊那把銀色的槍你有無看過？】有。（為
      何會看到那把銀色的槍？）我不知道那是他們誰的。（在
      那裡看過那把槍？）不知道是在車上還是在家裡面。（是
      誰拿那把槍？）現在想不起來。我不知道是誰拿的。（周
      資皓平常是否有帶槍的習慣？）我不太清楚。（你剛才說
      你有看過那把槍，是何時看到那把槍？）一定是我認識周
      資皓跟甲○○以後。我是先認識周資皓，周資皓帶我認識
      甲○○。是認識他們二人以後才看到的。（是在什麼地方
      看到的？）不知道是家裡還是車上，我忘記了。（有無一
      起出去過？）有。一、二次而已。（出去時是否有看到有
      人帶槍？）不清楚」等語（見本院95年10月26日審判筆錄
      ）。則證人乙○○至多僅能證明看過被告所稱之槍枝，但
      不確定在那裡看過，亦無法確定周資皓持有過。另證人丙
      ○○到庭證稱：「（你是否認識周資皓？）認識，但不熟
      。（去年年底到今年年初時，你跟周資皓他是否有來往？
      ）沒有。（有無聯絡？）沒有。（你是否知道那段時間周
      資皓他住在那裡？）不是很清楚。周資皓平常是用什麼交
      通工具？）我不知道。（你是否知道他在今年元旦之後有
      開一部自小客車？）不知道。【（提示偵卷第六八頁下面
      自小客車照片）是否有看過那部車？）沒有。（周資皓平
      常是否有帶槍的習慣？）我不知道，我跟他不熟。【（提
      示偵卷第六九頁照片，右邊銀色那把槍枝，你是否有看過
      ？）沒有」等語（見本院95年10月26日審判筆錄）。依證
      人丙○○之證詞亦無法證實被告所稱附表編號二所示之改
      造手槍及編號四所示之子彈，是周資皓向被告借車後把該
      槍彈放在車上等情。至於選任辯護人另請求調查周資皓目
      前是否因持槍案件被羈押乙節，以求證周資皓確持有上述
      槍枝云云。惟查周資皓縱涉及槍砲條例案件，亦非必與本
      件被告寄藏槍彈案案件有關，何況周資皓係因另案涉及違
      反毒品危害防制條例案件，而自九十五年八月八日起以受
      刑人身分在台灣台北監獄台北分監執行中，此有本院在監
      在押全國紀錄表一份附卷可按，故辯護人上開所辯及證人
      乙○○、丙○○之證詞，亦無從為有利於被告之認定。
（三）再參以被告迭於警詢、偵訊及原審初訊時均坦承扣案槍彈
      均是「小亮」寄放的等語明確，直至原審於九十五年三月
      二十七日行準備程序時始辯稱：扣案之三枝槍其中一枝八
      厘米是周資皓於九十五年一月七日下午時放在伊車上，當
      時伊沒有在場，因為周資皓把車開出去，後來當天晚上周
      資皓告訴伊，槍放在伊車上，因為周資皓是通緝犯，不便
      帶在身上，所以伊才知道槍彈放在車上，而阿亮寄放的是
      點二五及九二，子彈部分伊不清楚，因為伊沒有看彈匣，
      伊在警察局說其中一支是伊的，因為伊之前不知是周資皓
      指證伊，想要幫他掩飾，但閱過卷發現原來是他向警察指
      認伊，且他本身也有槍砲的案件，伊車子被拖後，有告訴
      周資皓，車上還有另外二把槍，等車子找到後，再把東西
      還他，周資皓的手槍含有二顆改造子彈云云（見原審卷第
      二十六至二十七頁），核諸被告上開辯解與其於原審審理
      時與證人周資皓時之供述：是周資皓將槍彈放在我車上的
      ；我車上被查獲有三枝槍，八顆子彈，二枝槍是阿量交付
      給我，阿量跟我說他四處跑，好像有被通緝，有人在找他
      ，他就交給我保管二支槍（貝瑞塔九二及七點八釐米）、
      四顆子彈。另一把最小的槍枝及二顆子彈是周資皓交給我
      的，一月十日左右周資皓交給我的；一月一日左右阿量將
      二支槍及子彈同時交給我；周資皓向我借車，把槍彈放在
      我車上，他把車子停好還我時，他到我中和市○○路住處
      告訴我，他說有槍放在我車上，之後再來跟我拿，我沒有
      問他為何要把槍放在我車上，我看到那把槍時就被警察抓
      了；周資皓當天下午在我住處跟我借車，他開到傍晚把車
      還我，並跟我說有東西放在我車上，我沒有什麼反應，我
      也沒有去看車內有什麼東西。我車子常常借給朋友，所以
      沒有特別約定還車的時間，有需要的時候再打電話給他們
      。周資皓最後一次借車的時間是一月十七日，就是那天車
      子被拖走，因為我欠當舖錢；之前的二把槍放在車內排檔
      處，周資皓是把槍放在車內置物箱等語（見原審卷第七十
      一至七十二頁），從上所述，被告對於周資皓究係於九十
      五年一月七日或一月十日或是一月十七日寄放該槍枝乙情
      ，其前後供述不一，況茍依被告所述證人周資皓寄放槍枝
      當天該車即遭拖吊場拖走，證人周資皓寄放槍彈的情形，
      被告不在場且沒有看到的話，何以被告能於原審上開準備
      程序時指認證人周資皓所寄放之槍彈？況且被告於警詢、
      偵訊及原審聲請羈押庭時，員警、檢察官及法官均已提示
      上開證人周資皓之檢舉筆錄詢問被告，被告業已知悉係證
      人周資皓檢舉其持有本件槍彈，則被告事後辯稱：因為伊
      之前不知道是他指證伊，想幫他掩飾，但閱卷後發現原來
      是他向警察指認伊，且他本身有槍砲案件，所以現在願意
      講出來云云（見原審卷第二十七頁），顯與事實有違。故
      被告上開辯解，與證人周資皓到庭具結證述及對質所述不
      符，且被告對於證人周資皓寄放槍枝之情節，其前後供述
      不一，所述與事實不符，被告上開辯解及辯護人之上揭辯
      護，不足採信。
（四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
      依法論科。被告於本院審理時另聲稱伊另找到證人綽號阿
      呆可以出庭作證上述槍枝確實是周資皓的等語，惟又稱證
      人之姓名伊已忘記，可另行查報云云，顯係企圖拖延訴訟
      之詞，尚難採信。
參、論罪部分：
一、刑法於94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布，於95 年7
    月1日施行，其中修正第2條、第33條、第38條、第42條、第
    47條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，至於從刑則附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院95
    年5月23日著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）有關想像競合犯之規定，修正後刑法第55條除規定「從一
      重處斷」外，並增列但書：「但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，該但書之規定，係科刑之限制，為法
      理之明文化，非屬法律之變更，自無庸依修正後刑法第 2
      條第1項之規定為新舊法比較適用。
（二）修正前刑法第42條第2項前段規定：「易服勞役以1元以上
      3 元以下折算一日」，又據修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1 日，則
      本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折
      算1日，即新臺幣900元折算1日；惟 95年7月1日修正公布
      施行之刑法第42條第3項前段規定：「易服勞役以新臺幣1
      仟元、2仟元或3仟元折算1 日」，是以，比較修正前後之
      易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則
      依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後刑法第42條第 3
      項前段規定，定罰金易服勞役之折算標準。
二、查被告未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及
    子彈，核其所為，係犯槍彈藥刀械管制條例第八條第四項之
    未經許可寄藏其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍罪及同條
    例第十二條第四項之未經許可寄藏子彈罪。又被告以一寄藏
    行為犯上開未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    及未經許可寄藏子彈等二罪，乃屬一行為觸犯數罪名之想像
    競合犯，自應依刑法第五十五條之規定，從一重之槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏其他可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪論處。
肆、撤銷原判決的理由及自為判決科刑部分：
一、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查刑法
    於94年1月7日修正通過、於94年2月2日公布，於95年7月1日
    施行，其中刑法第42條易服勞役之折算標準以修正後之規定
    ，較有利於被告，依刑法第2條第1項後段規定，應適用修正
    後刑法第42條第3 項前段規定，定罰金易服勞役之折算標準
    ，原審未及審酌，容有未當。被告提起上訴，猶執陳詞指摘
    原判決不當，其上訴固無理由，惟因原判決既有可議，爰由
    本院撤銷改判，並審酌被告明知槍枝、子彈影響社會治安重
    大，竟未經許可寄藏改造手槍及子彈，對於他人之生命、身
    體形成潛在威脅，並害及整體秩序與生活安全，並考量被告
    之素行狀況，且事後坦承部分犯行之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑五年十月，併科罰金新臺幣十五萬元，罰金如易服
    勞役，以新臺幣一千元折算一日。
二、至扣案如附表所示之槍彈，業經鑑定認均具有殺傷力，已如
    上述，屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    ，併予宣告沒收。另扣案之直徑七點八mm之土造子彈一顆及
    直徑九mm之土造子彈一顆，均經鑑驗試射，已不具子彈功能
    ，以及土造子彈一顆（具直徑七mm之金屬彈頭），業經鑑驗
    不具子彈功能，爰毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364 條、
    第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項、第
    12條第4項，刑法第2條第1項、第11條前段、第55條、第 42
    條第3項前段（修正後）、第38條第1項第1 款，判決如主文
    。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
附表：
一、仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠９２ＦＳ型之改造手槍（槍枝管制編號
    ：0000000000）一枝，含彈匣一個。
二、仿ＦＮ廠之改造手槍（槍枝管制編號：000000000
    0）一枝，含彈匣二個。
三、仿ＣＯＬＴ廠之改造手槍（槍枝管制編號：0000000
    000）一枝，含彈匣一個。
四、直徑七點八mm之土造子彈一顆。
五、直徑九mm之土造子彈一顆。
六、直徑九mm之制式子彈二顆。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
