【裁判字號】    95,交上易,238
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度交上易字第238號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝秉原律師
上列上訴人因過失傷害案件，本院於中華民國95年10月31日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決正本末頁有關「審判長法官溫耀源、法官邱同印、法官段
景榕」之記載，應更正為「審判長法官溫耀源、法官陳健順、法
官段景榕」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本末頁，有如主文所載與原本不符之誤寫情形，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  陳健順
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
