【裁判字號】    95,聲,2194
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反民用航空法案件，聲請人聲請付保護管束（95
年度執聲付字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯違反民用航空法罪，經本院判
決有期徒刑15年，並經最高法院判決上訴駁回確定後，移送執行
。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年11月7日以法矯司字
第0950 908075號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為101年1月
20 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，
認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 林婷立
                                      法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
