【裁判字號】    94,上,793
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第793號
抗  告  人  甲○○
上列上列抗告人與相對人乙○○等間損害賠償事件，抗告人對於
本院中華民國95年3月8日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：民事第三審強制聘律師之規定已失效，法官
    涉嫌故意侵權。政府利用國家機器虐民，受虐者難依一般法
    律程序獲得救濟。法官應規勸政府與被害人和解才是正道。
    本案為車禍亂判究責案之衍生報復案，獲承認就繳費等語。
二、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。本院於民國95年3月8日裁定
    命上訴人應於收受裁定正本10日內，補正(一)第二審裁判費
    新台幣（下同）40852元及第三審裁判費40852元(二)委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回
    上訴，核屬訴訟進行中所為之裁定。依前開規定，不得抗告
    ，抗告人就此提起抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
