【裁判字號】    95,台上,6093
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０九三號
上  訴  人
即反訴被告  甲○○
上列上訴人因反訴人乙○○反訴誣告案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十三年一月十四日第二審判決（九十二年度上
易字第一八二四號，自訴案號：台灣台中地方法院九十二年度自
字第三四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人即反訴被告甲○○上訴意旨略稱：（一）原判
決引用第一審判決理由之記載，不採信證人游再順之證詞，但對
於其餘證人陳水成、邱松柏、林旺聲、林萬福、龔三雪、林榮輝
、曾文章等人所為之陳述，何以不能為上訴人有利之判決，原判
決均未論述，故原判決有判決不載理由之違法。（二）按誣告罪
之成立，須其申告內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無因
，只因缺乏積極證明致被誣告人不受追訴處罰者，尚難遽以誣告
論罪，此有最高法院四十三年台上字第二五一號判例意旨可資參
照。本件反訴人乙○○確有指上訴人為「不良份子」，上訴人提
出公然侮辱之自訴，係事出有因，依據前開陳水成等證人所為之
證詞，足見上訴人並非憑空捏造，自不構成誣告罪。又縱認前開
證人所為之證詞，不能為反訴人有謾罵上訴人為「不良份子」之
積極證據，亦無其他積極證據足以證明上訴人有虛構事實故意誣
告之行為云云。
惟查，原判決依憑反訴人乙○○之指訴、證人廖佃、程江助之證
言、證人陳水成、邱松柏、林旺聲、李進財、林正培、林榮輝之
證言、九十二年度偵字第五二四九號卷內反訴人之警訊筆錄、第
一審之勘驗筆錄（民國九十二年一月六日審理九十一年度自字第
八五四號案件法庭錄音及九十二年四月二十二日原審法院審理九
十二年度上易字第六四九號案件法庭錄音之勘驗筆錄）等證據，
資以認定上訴人有原判決事實欄所記載關於意圖他人受刑事處分
，向該管公務員誣告之事實，因認第一審論處上訴人意圖他人受
刑事處分，向該管公務員誣告罪刑（處有期徒刑三月，緩刑二年
）之判決，為無不合，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所
憑之證據及理由。對於上訴人否認有上開誣告之犯行，辯稱：乙
○○確有辱罵其為「不良分子」，其並未誣告乙○○云云，經綜
合調查證據之結果，認不可採，已分別在判決內詳予指駁，並說
明其理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察
，並無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力
之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指
為違法。原判決對於上訴人有本件誣告之犯行，已說明其依憑之
證據及理由，對於上訴人之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其
不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。原判決且
說明：（一）乙○○為台中市南區福平里之里長，於九十一年十
二月二十四日晚上七時許，在台中市○村路○段一五一號福平里
辦公室主持里工作會報之會議，上訴人與邱松柏、陳水成於同日
晚上八時二十五分許到達會場，欲找乙○○商談其與林榮輝間傷
害案件之和解事宜，陳水成及邱松柏因情緒激動而衝入會場，並
阻撓議事之進行，上訴人則立於辦公室門外，嗣其三人經警方依
妨害公務罪嫌移送台灣台中地方法院檢察署偵辦後，由該署檢察
官於九十二年四月二十八日以九十二年度偵字第五二四九號為職
權不起訴處分確定，且前開案件中，乙○○之警訊筆錄內容，並
未有論述上訴人與陳水成、邱松柏三人為「不良分子」之記載。
而當日會議進行前後，乙○○並未步出會場，亦未出言辱罵上訴
人及陳水成、邱松柏三人等情，業據林正培、林旺聲及李進財於
第一審理時證述明確，且陳水成於第一審審理時亦證稱：「（你
有無聽到乙○○在罵？）我沒有注意」等語，及邱松柏於審理時
證稱：「（你有無聽到乙○○罵甲○○「不良分子」？）我沒有
聽到」等語，顯然乙○○確未於九十一年十二月二十四日公然辱
罵上訴人為不良分子甚明。雖證人游再順於審理時證稱：「（九
十一年十二月二十四日有無與甲○○到福平里里辦公室？）我沒
有與他一起去，我是路過看到他」、「（你如何知道是九十一年
十二月二十四日？）確定日期我不知道，但是我知道我有在福平
里辦公室外與他講話」、「當時我與他一起抽菸」、「（你與他
聊了多久時間？）大約一、二十分鐘」、「（有無看到乙○○出
來？）我不認識乙○○，有一個人出來說你們這些不良分子，但
是我不確定是否就是乙○○」、「他說你們這些不良分子來鬧場
該死」等語，然游再順非惟無法確定究係何人辱罵上訴人，且依
上訴人所提自訴狀係載「於九十二年一月份出面調解，當原告（
即甲○○）等人到達被告（即乙○○）家門前，原告適逢遇到老
朋友，致原告暫停下來路旁，與副業協會秘書長聊天，而由邱松
柏、陳水成先行入內協談」等語，其間指述及證述之時間、地點
均有未合，另李進財於第一審審理時亦證稱：「（九十一年十二
月二十四日有無到福平里辦公室開會？）有的，還沒有開會我就
過去了」、「剛開始甲○○與邱松柏二人去，……後來陳水成過
來，陳水成當時有喝酒，我叫他不要進去，但是他還是進去」、
「（你當時人在何處？）我當時在大馬路邊」、「（甲○○有無
進入會場？）沒有，他在我的附近」、「（甲○○有無與誰在講
話？）他與何忠信聊天，其他的人我沒有看到」等語，足見上訴
人於九十一年十二月二十四日晚上在福平里辦公室外，應未與游
再順聊天，允無疑義，是游再順之前開證詞自不足採信。（二）
乙○○自訴林榮輝涉嫌傷害之案件（台灣台中地方法院九十一年
度自字第八五四號、台灣高等法院台中分院九十二年度上易字第
六四九號），於九十二年一月六日在第一審法院第五法庭及於九
十二年四月二十二日在台灣高等法院台中分院第十七法庭審理或
調查之過程中，乙○○並未出言辱罵上訴人，此經第一審法院當
庭勘驗前開庭期之錄音屬實。又證人龔三雪雖於第一審審理時證
稱：「地院開完庭走出法院的時候，乙○○有說甲○○他們是不
良分子」等語，惟林榮輝於第一審審理時證稱：「（法庭外乙○
○有無說過他們是不良分子？）法庭外我有聽到過乙○○跟甲○
○爭吵，但是我沒有聽清楚」等語，衡情，於乙○○自訴林榮輝
傷害案件中，龔三雪及上訴人係陪同林榮輝至法院開庭，且雙方
交惡甚深，在庭外倘若有激烈爭吵，甚而乙○○有出言辱罵上訴
人，則林榮輝身為該案件焦點所在之當事人，對此當記憶深刻，
應無未聽清楚之可能，是龔三雪之前開證詞自不足採信。從而，
乙○○並未於九十一年十二月二十四日晚上，在台中市○村路○
段一五一號福平里辦公室外，公然侮辱上訴人為「不良分子」，
且在第一審法院審理九十一年度自字第八五四號、台灣高等法院
台中分院審理九十二年度上易字第六四九號案件時，亦未於九十
二年一月六日在第一審法院第五法庭，及於九十二年四月二十二
日在台灣高等法院台中分院第十七法庭之庭內及庭外，公然侮辱
甲○○為「不良分子」，上訴人對此當知之甚詳，竟仍向法院自
訴乙○○犯公然侮辱罪，其顯有使乙○○受刑事處分之意圖甚明
等語甚詳，核無所指違背法令之情形存在。本院又查：證人之陳
述相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證
予以斟酌，非謂相互間一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
採信。從而，各證人供述之證言相互間縱有差異，事實審法院依
憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其
認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，難謂所認事實與
供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件
證人龔三雪、林榮輝、曾文章與其他證人廖佃等人於審理中所為
之先後證述，雖有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，
復綜合乙○○之指訴、廖佃、程江助、陳水成、邱松柏、林旺聲
、李進財、林正培、林榮輝之證言、九十二年度偵字第五二四九
號卷內反訴人之警訊筆錄、第一審之勘驗筆錄（九十二年一月六
日審理九十一年度自字第八五四號案件法庭錄音及九十二年四月
二十二日原審法院審理九十二年度上易字第六四九號案件法庭錄
音之勘驗筆錄）等證據，參互斟酌判斷，資為上訴人不利之認定
，並已說明其取捨判斷而得心證之理由，難謂有違反證據法則之
違背法令。而曾文章有利於上訴人之證言，核與第一審勘驗台灣
高等法院台中分院九十二年度上易字第六四九號案件之法庭錄音
結果不符，且與廖佃、程江助之證言不合，原審採取前開勘驗結
果之事實及廖佃、程江助之證言，而為不利於上訴人之認定，當
然排除曾文章所為有利於上訴人之證詞，原審對此部分縱漏未斟
酌說明其併為不可採取之理由，因尚不足以動搖原判決認定上訴
人確有誣告犯罪事實之基礎，於判決自不生影響，尚難據為適法
之第三審上訴理由。上訴人上訴意旨所指各節，或為單純事實之
爭執；或不影響全部犯罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影
響；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已
於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之
適法行使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為
調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；上訴
人徒憑己意任意指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
