【裁判字號】    95,台上,6202
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    傷害致人重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二０二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名陳居龍）
            丙○○
            丁○○
上列上訴人等因傷害致人重傷案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十五年八月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字
第三三八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵
字第一０四八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一傷害致人重傷部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因傷
害致人重傷案件，不服原審判決，於民國九十五年九月十五日提
起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提
出，依上開規定，彼等上訴自非合法，均應予駁回。
二毀損部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人等毀損
部分，原審係依刑法第三百五十四條論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人等猶提起上訴，顯為法所不許
，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十五   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
