【裁判字號】    95,台抗,479
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反廢棄物清理法聲請發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四七九號
抗 告 人  源欣企業股份有限公司
代 表 人  甲  ○
上列抗告人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年十月十二日發還扣押物之裁定（九十三年度上訴字
第一八八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人等因違反廢棄物
清理法案件，經原審法院裁定發還扣押物後，於九十五年十月十
九日將裁定正本送達於抗告人等收受，有附卷之送達證書可稽。
此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自九
十五年十月十九日送達裁定之翌日起算，計至十月二十四日其抗
告期間即已屆滿，乃抗告人等延至九十五年十月二十五日，始郵
寄抗告書狀，向本院提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其等抗
告顯非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
