【裁判字號】    95,台上,2467
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四六七號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  劉思龍律師
被  上訴人  中國航運股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  史乃文律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國
九十五年三月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十
三年度重勞上字第二號），提起上訴後，就薪資部分擴張請求給
付利息之聲明，本院裁定如下：
    主  文
上訴人擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，就原判決附表一所示請求之薪資金額，聲明請求被上訴
人給付法定遲延利息，顯有擴張聲明之情形，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
