【裁判字號】    95,台聲,733
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七三三號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
五年七月六日本院裁定（九十五年度台抗字第四０三號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審事由得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁
定雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該
程序調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款
情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明。查聲請人
對於本院九十五年度台抗字第四０三號確定裁定聲請再審，並未
敘明該確定裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確
定裁定不服之理由，依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
