【裁判字號】    95,台上,6060
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳仟翼律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一八三一號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一九六０一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於民國九十三年
十一月十日下午七時許，在台北縣樹林市○○路六三七號樓下遇
見警員潘以鏜等人而持槍射擊係朝空中開槍；上訴人於同年十二
月二日下午十一時五十分許，在台北縣板橋市○○街經典租車公
司內開槍射擊，亦係於混亂中，為嚇阻近身壓制之員警，尋求逃
脫之機會而開槍，均無殺人之犯意，且該二次開槍射擊，均係為
嚇阻對方，應屬連續犯。第一次開槍時，上訴人與警員潘以鏜僅
相隔五公尺左右，且上訴人當時所持槍枝為制式槍枝，復有紅外
線瞄準裝置，倘上訴人有意對潘以鏜開槍，其實難倖免遭子彈射
擊，況警方鑑識組人員事發後至現場蒐證，亦未發現子彈彈殼。
第二次上訴人於上揭租車公司內，係瞬間遭埋伏之員警近身壓制
，且上訴人持槍之右手及槍管均遭警員盧天祥壓住，無法自行控
制射擊方向，原審於未有積極確實之證據，竟率認上訴人先後二
次開槍射擊，均有殺人之犯意；又上訴人前後二次開槍之行為，
第一審判決依憑警員謝明宗於警訊時所為上訴人曾告以因案件在
跑路，遇見警察一定會拼看看等語，認定上訴人係基於逃避警員
追緝之概括犯意以為之，應認屬連續犯，原判決不採謝明宗之警
訊陳述，認定非屬連續犯，竟未明其理由；又依原判決理由所
引用上訴人於警訊及偵查中供稱：上訴人發現警方人員後，子彈
才上膛等語，應認上訴人明知開槍之對象為警員；原判決竟認上
訴人開槍時，不知開槍之對象為警員。原判決有適用法則不當、
違反採證法則、理由不備、理由矛盾之違法等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審關於連續殺人未遂部分之判決，改判論處上訴人殺人未遂二
項併合處罰之罪刑，已詳予明所依憑之證據及理由。並說明：
(一)上訴人於九十三年十一月十日下午七時許，在台北縣樹林市○
○路六三七號樓下，朝警員潘以鏜等員警開槍射擊之情形，依警
員潘以鏜於原審法院證稱：伊有看到上訴人掏槍出來，紅外線已
亮，當紅外線轉向伊時，伊來不及掏槍，就翻滾到右側遮蔽物去
，就聽到槍聲，伊爬起來時，看後面的同事也都趴下來等語；警
員盧天祥於原審法院證稱：伊等警員攔捕上訴人時，有看到上訴
人從背包拿出一把槍，並有看到紅外線，伊等均閃開找掩護，上
訴人開一槍等語；警員黃鴻忠於原審法院證稱：當時天色已經黑
了，上訴人以裝有紅外線之槍指向瞄準伊與潘以鏜的方向開槍等
語，參酌互證，足認上訴人係發現潘以鏜等人跟隨近身，為求脫
身而開槍射擊；又上訴人於九十三年十二月二日下午十一時五十
分許，於台北縣板橋市○○街經典租車公司內，開槍射擊之情形
，依警員黃臺明、黃鴻忠分別於第一、二審法院證稱：伊等警員
壓住上訴人，將上訴人壓在地上，警員盧天祥握住上訴人所持槍
枝之槍管，上訴人仍拉槍枝之滑套，接續開了二槍等語等情，以
及證人盧天祥於原審之證詞，足認上訴人係與警員黃臺明等人近
身搏鬥中，為求脫身，開槍射擊；再參酌上訴人於原審法院供認
：伊先後二次開槍射擊，當然有想到所持扣案制式手槍殺傷力很
大，開槍擊中人之身體會發生死亡之結果，惟為找機會逃跑，所
以還要開槍等語等情，足認上訴人前後二次開槍射擊行為均具有
殺人之不確定故意，所辯：朝空中開槍，或開槍僅為嚇跑對方，
無殺人故意等語，均委無足採。(二)依上訴人於第一、二審法院審
理中供稱：伊先後二次開槍射擊時，警方人員均無穿著制服，且
未聞警方人員表明警察身分，伊不知對方係警察人員，以為是仇
家等語，以及警員潘以鏜於第一審證稱：案發當時，伊沒有表明
警察身分，警員盧天祥於原審法院證稱：案發當時伊不知有沒有
同事表明警察身分等語。再參酌案發當時，情況緊急，縱有警察
人員表明身分，上訴人亦可能未能聽清楚等情，足認上訴人辯稱
案發當時伊原不知對方為警察人員（即事後始知為警察人員）等
語可資採信。(三)上訴人先後二次開槍射擊警方人員之行為，間隔
二十一日，且均屬突發狀況，應係分別起意，並非自始在一個預
定計畫範圍內，不能論為連續犯，第一審判決論為連續犯，自有
未合等理由甚詳。核原判決上揭論斷，尚無不合。上訴意旨，徒
憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決上揭已論斷
說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之
違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
