【裁判字號】    95,台抗,477
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月十四日駁回上訴之裁定【九十五年度重上更(二)字
第一六八號】，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人因偽造文書案件，於民國九十五年八月二
十五日收受原審九十五年度重上更(二)字第一六八號判決，其上訴
期間至同年九月四日屆滿，抗告人遲至同年月六日始提出上訴書
狀到院，已逾十日之上訴期間，因以其上訴非合法，依刑事訴訟
法第三百八十四條，裁定駁回抗告人所提第三審上訴。經核於法
，並無不合，抗告意旨以本院所在地為台北市，其上訴期間應加
計在途期間六日云云，惟提起第三審上訴，應向原審法院提出上
訴狀，其又居住於原審所在地，自無在途期間可言，抗告意旨顯
有誤會，自無理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
