【裁判字號】    95,台抗,698
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十五年八月三十日台灣高等法院台中分院裁定（
九十五年度聲字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂「無資力」，係指窘於生活
，且缺乏經濟上之信用者而言。本件抗告人向原法院聲請訴訟救
助，無非以：其負擔全家生計，因為收入微薄，無力繳納裁判費
云云，為其論據，雖有提出能即時調查之證據，但不足以使法院
信其主張為真實，且原法院依職權調閱稅務電子閘門財產調件明
細表，查明抗告人除有房屋一棟、土地一筆、汽車一輛外，尚有
投資、股票、薪資等收入、且抗告人雖曾向財團法人法律扶助基
金會彰化分會申請法律扶助，因其前後提供之存款資料顯有隱匿
、虛偽不實之情事，因而遭該分會駁回本次之法律扶助，且亦撤
銷第一審通常程序訴訟代理之扶助。原法院因認其聲請為無理由
，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒以存款係案外人
陳兼借用其名義所存放、汽車已經出廠十二年，純粹用以代步，
毫無經濟價值，土地房屋均已供抵押貸款，薪資收入係政府對弱
勢家庭之緊急安置措施，且自民國九十五年六月起，其已無工作
收入，僅能舉債度日，確實有總財產不足清償債務情事，又須負
擔二名子女之生活支出等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
