【裁判字號】    95,台聲,729
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認婚姻不存在等聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七二九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認婚姻不存在等事件，對於中華
民國九十五年八月二十三日台灣高等法院台南分院裁定（九十五
年度家抗字第六號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得依
訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人
，惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使法
院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟
法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定自明。本件聲請人依訴訟救助之規定，聲請本院為
之選任律師為其訴訟代理人，僅提出一紙申請減免學雜費之清寒
證明書，未提出可使法院信其主張無資力委任律師為其訴訟代理
人為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十二  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
