【裁判字號】    95,台抗,683
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八三號
再 抗告 人  金洲營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林麗珍律師
            劉雅洳律師
上列再抗告人因與相對人桓鼎工程事業有限公司間請求給付工程
款事件，對於中華民國九十五年八月三十一日台灣高等法院裁定
（九十五年度抗字第八七三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件相對人向
台灣台北地方法院（下稱台北地院）訴請再抗告人給付工程款，
經該法院判決相對人敗訴，相對人提起上訴，經台北地院裁定命
其於五日內補繳第二審裁判費，並依相對人上訴狀所載其公司所
在地即台北縣新店市○○街二九一號四樓為寄存送達，因相對人
公司營業所實際上已變更而未領取該裁定及繳納上訴裁判費，台
北地院乃裁定駁回其上訴，相對人不服，提起抗告。原法院以：
上開安民街房屋原係相對人法定代理人甲○○之妻洪月鶴所有，
相對人登記該址為公司所在地，而該房屋早於民國九十三年四月
十三日即經法院拍賣由陳明銓、陳王米子拍定，並於同年月二十
日核發不動產權利移轉證書，證人洪月鶴復證稱該安民街房屋拍
定後一、二個月，陳明銓給付搬遷費，其即將該屋交予陳明銓等
語，相對人雖於上訴時陳報安民街房屋地址為送達處所，且於遷
出該址後仍登記為公司所在地，惟相對人事實上已未在該址營業
，即非屬應為送達之處所，自無從於該處所為寄存送達，因以裁
定將台北地院駁回其上訴之裁定廢棄。再抗告人雖泛以相對人設
立公司之處所仍為上開安民街地址，原裁定以相對人公司事實上
未在該址營業，有違民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，
其適用法規顯有錯誤等詞再為抗告，惟所陳各節，核與適用法規
顯有錯誤仍屬無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項規定，參
照同法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗告，不應許可
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
