【裁判字號】    95,台抗,682
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八二號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  陳化義律師
上列再抗告人因與新竹國際商業銀行股份有限公司間強制執行事
件，對於中華民國九十四年八月十日台灣高等法院裁定（九十四
年度抗字第一八二八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許可，以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀強制執行法第三十條
之一準用民事訴訟法第四百八十六條第四項及第五項之規定自明
。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事
實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。本
件相對人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十二年度執
字第一五二三五號清償債務強制執行事件，聲請將系爭不動產於
拍定後不點交，變更為應予點交，經台北地院裁定予以駁回，相
對人不服提起抗告。原法院認相對人之抗告有理由，廢棄台北地
院所為裁定，再抗告人對原法院裁定再為抗告，雖以：伊於查封
前已合法占有系爭不動產。且執行法院於現場履勘時，伊已明確
主張此占有之事實，並有現場電話等物品為證，乃原法院未調查
實際狀況，遽將台北地院所為駁回相對人聲請之裁定廢棄，自有
未合云云。惟查依再抗告人所陳上開再抗告理由，係屬原法院認
定再抗告人未於查封時占有系爭不動產之事實當否之問題，核與
適用法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解具有原則上
重要性之情事，依上說明，其再抗告不應許可。本院不受原法院
所具「再抗告許可意見書」之拘束，應認其再抗告為不合法，予
以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
