【裁判字號】    95,台上,6152
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林群期律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年八月二十三日第二審判決（九十五年度上易字第七七二號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第四０九
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(1)、依告訴人乙○○之證詞，伊將
上訴人竊得之零錢盒奪回後，上訴人復與其爭辯錢究竟係何人所
有，嗣上訴人取出藏於外套之水果刀要乙○○把錢還給上訴人，
乙○○就叫店長趕快把零錢盒拿進去，離開現場等情，依一般社
會通念，顯然尚未達到足使乙○○喪失意思自由而不能抗拒之程
度，且乙○○亦已取回零錢盒，上訴人當時只想脫身亦無恐嚇取
財或防護贓物之犯意，原判決竟以強盜罪相繩，自有適用法則不
當之違誤。(2)、上訴人於民國九十三年間因車禍傷及腦部住院，
致上訴人辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，原判
決未送請專業醫療機構鑑定亦有調查未盡之違法。(3)、告訴人供
稱上訴人取出刀子後係告知「刀子不長眼睛」、「要告訴人還錢
」等語，並未提及上訴人係以刀子要求告訴人放手或希望脫逃之
意，而原判決亦酌採上訴人所供「我是要乙○○放手不要抓我」
等語，而認上訴人有脫免逮捕當場施脅迫之行為，然原判決竟又
記載「足見被告當時從外套內拿出預藏之水果刀揮舞之目的，為
脫免逮捕及取回業經奪回之零錢盒，藉以防護本已取得之贓物，
是上訴人辯稱：目的僅是要求乙○○放手，並無要求乙○○將營
業金交付予其之意思云云，顯係卸責之詞，亦無足採」，判決理
由顯有矛盾。(4)、上訴人於案發時因精神狀況不佳，故有誤認他
人東西為己物之情形，因此請求原審法院准許對上訴人是否有誤
認他人東西為己物之情形，進行測謊，原判決未予調查亦未說明
不予調查之理由，亦有判決不備理由之違誤。
惟查本件原判決認定上訴人意圖為自己不法之所有，於九十五年
二月二十二日晚間十時二十分許，於外套內預藏其所有客觀上可
作為兇器使用，具有危險性之水果刀一支，從防火巷潛入台中市
西屯區○○路二十巷二七號，由乙○○經營之「美芝味快餐店」
內（無故侵入建築物部分未據告訴），竊取乙○○置放在一樓樓
梯口之零用金塑膠盒〈內有乙○○營業所得新台幣（下同）一萬
二千三百零一元（起訴書誤載為一萬二千三百零二元，下稱零錢
盒），得手後，在欲循原路自該店後門之防火巷逃離之際，為乙
○○發覺，乙○○隨即自後追趕，於防火巷內追上上訴人，並以
右手抓住上訴人之左手，同時以左手自上訴人之右手奪取該零錢
盒，上訴人為脫免逮捕及為防護其本已取得之贓物，即以右手拉
開其衣服拉鍊取出上開預藏之水果刀一支，脅迫乙○○稱：「刀
子不長眼睛、零錢盒是我的，你還我」等語，乙○○因而心生畏
懼一直高喊「美芝味快餐店」的店長前來支援，並隨即放手，適
時「美芝味快餐店」店長趕到，乙○○見狀迅即將零錢盒交付前
來支援之「美芝味快餐店」之店長帶離現場，乙○○同時快速奔
回店裡，並將上訴人反鎖在「美芝味快餐店」防火巷內，且報警
當場查獲上訴人，並扣得上訴人上開作案用之水果刀一把等情，
因而撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人攜帶兇器竊盜，因
防護贓物，脫免逮捕，而當場施以脅迫罪刑，係以上訴人之自白
、證人乙○○之供述、現場照片四幀、贓物認領保管單、扣案之
水果刀等證據為論處上訴人罪刑之依據，並敘明：(一)、上開營業
金一萬二千三百零一元，係告訴人乙○○經營「美芝味快餐店」
之營業所得，且上訴人亦供承其從防火巷潛入該「美芝味快餐店
」內，取走乙○○置放在樓梯處之零用金塑膠盒（內含該營業金
一萬二千三百零一元），是上訴人嗣後辯稱其誤以為該營業金為
其所有，並無竊盜之犯意云云，顯係卸責之詞，毫無足採。(二)、
乙○○證稱：我發現有人進來，看見他拿走我的零錢，我就跟出
去，我們就在巷子拉扯，我要拿回我的零錢，搶了一陣子，他就
亮刀出來，他說錢是他的，送貨的簽單是我的，他就要我將錢給
他，他說刀子不長眼睛，我就一直在叫，等我們店長來了，我就
將錢拿給我們店長，我就往前面衝回去店裡面，打電話叫警察等
語。再酌以上訴人於第一審審理時亦供承：「我是要乙○○放手
不要抓我」、「我叫證人（即乙○○）把錢還我，我不像強盜的
口吻」等語，足見上訴人當時從外套內拿出預藏之水果刀揮舞之
目的，為脫免逮捕及取回業經奪回之零錢盒，藉以防護本已取得
之贓物等理由綦詳，對上訴人所辯如何不足採信，以及其聲請測
謊，因事證明確而無必要等情均加以指駁說明，其採證論述核與
證據法則、論理法則、經驗法則均無違背。又上訴人對乙○○稱
刀子不長眼晴，要乙○○把錢交給伊等語，除具有防護贓物之意
外，更兼有警告乙○○放手不要逮捕伊之意，原判決認定上訴人
係為脫免逮捕及防護贓物而施脅迫，亦無違背經驗法則之可言，
再按第三審為法律審，除有特別規定外，不為事實上之調查，上
訴人於原審均未提出伊有辨識行為能力減低之情事，於本院始提
出此新證據之請求，非為上訴第三審之適法理由，其餘上訴意旨
係對原判決已調查明確並於判決內說明之事項，徒憑己見重為事
實之爭執，並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法
則或如何適用不當，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
