【裁判字號】    95,台抗,695
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求分割遺產事件，對於中華
民國九十五年九月十三日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年
度家上字第一五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人起訴請求分割如原判決附表一編號一至十號所示之遺
產，原法院經核定前開遺產之總價額為新台幣（下同）八百七十
六萬零八十六元，相對人起訴時因其應繼分總額六分之五計算分
割所受利益之客觀價額為七百三十萬零七十一元。經查相對人於
第一審起訴時，主張如其訴狀附表一編號撫慰金九十七萬一千
七百六十元列入遺產，惟其於民國九十四年五月二十五日具狀撤
回該部分之訴（見一審卷第八十九頁）；又其於九十四年四月二
十七日追加主張對第三人江麗珠之債權五百二十七萬五千元列入
遺產分配（見一審卷第七十七、八十、一四一頁），原法院審核
前揭情事，乃核定本件訴訟標的價額為七百三十萬零七十一元，
並無違誤。乃抗告論旨，猶以相對人起訴當時主張之遺產價額，
指摘原裁定為不當，自難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十二  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
