【裁判字號】    95,台抗,481
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十五年八月三十一日駁回其聲請法官迴避之裁定（九十五年度聲
字第八四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院花蓮分院更為裁定。
  理  由
本件抗告人對於原審法院九十五年度上更(二)字第五三號殺人案件
，聲請法官迴避，係以本案受命法官林慶煙，曾參與本案更審前
之裁判，撤銷第一審無罪之判決，改判抗告人有期徒刑二十年，
經最高法院二次發回更審後，再為受命法官，依刑事訴訟法第十
七條第八款之規定，應自行迴避而不迴避，抗告人深恐林法官有
先入為主認定其有罪之觀念，對抗告人實有不利，足認林慶煙法
官執行職務有偏頗之虞，為求公平、公正之裁判，乃依刑事訴訟
法第十七條第八款、第十八條第一款、第十八條第二款之規定，
聲請林法官迴避等語，有卷附之刑事聲請法官迴避狀及民國九十
五年八月二十五日之理由補充狀可考。詎原審僅就林法官是否曾
參與前審（下級審）之裁判，應否依刑事訴訟法第十八條第一款
、第十七條第八款之規定迴避為論述。至抗告人主張林法官有先
入為主之觀念，足認執行職務有偏頗之虞，依刑事訴訟法第十八
條第二款之規定聲請迴避部分，則未置一詞，自非妥適。抗告意
旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍應認抗告
為有理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
