【裁判字號】    95,台聲,726
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七二六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與合作金庫銀行股份有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國九十五年三月二日本院裁定（九十五年度台聲字
第一０四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發見未
經斟酌之證據，係指前訴訟程序事實審之言詞辯論終結前已存在
之證物，因當事人不知有此，致未經斟酌，現始知之者而言。若
在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前，尚未存在之證物，本無所
謂發見，自不得以之為再審理由。本件聲請人對本院九十五年度
台聲字第一０四號確定裁定，認有民事訴訟法第四百九十六條第
一項第十三款之情形，聲請再審，所據以提出資為再審理由之證
據，係指雲林縣口湖鄉公所於民國九十五年三月十五日之低收入
戶證明書，均係在前訴訟程序於九十五年三月二日以後始出具，
自不得據為再審理由。聲請人以原確定裁定有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第十三款之情事，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
