【裁判字號】    95,台上,6059
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０五九號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年七月二十七日第二審判決（九十五年度上
訴字第一七七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四
年度核退偵字第六一六、六一七、六一八號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：伊於警訊及第一審坦
承寄藏於李志祥、甲○○家中之槍枝、子彈為伊所有，係基於情
誼、義氣而為上揭供述，且所供稱交付李、吳二人槍枝、子彈之
時間、地點，亦與其二人證述之時間、地點有出入。因甲○○要
求伊坦承扣案之槍枝、子彈為伊所有，且於第一審法院審理中不
能更改供述，又說扣案槍枝是屬於ＢＢ槍之類之槍枝，不會被法
院科刑，伊始於警訊時及於第一審為供認陳述，原審未詳予調查
其他證據，遽認定伊犯行，有認定事實違反證據法則之違法等語
。上訴人甲○○上訴意旨略稱：警察於伊之住宅天花板查獲並經
扣案之改造槍枝，依共同被告乙○○於偵查中供稱：因該改造手
槍壞掉，要請伊（甲○○）拿給「空丁」修理等語，以及伊於偵
查中供稱：乙○○說手槍壞掉了，叫我拿給「空丁」修理；乙○
○告知係道具槍等語，足認伊於主觀上係認該槍枝並不具殺傷力
，原審率依內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）之鑑定
，認該槍枝有殺傷力。然該局僅以扣案之子彈其中一顆以本案槍
枝試射，而認該槍枝具有殺傷力，而未以扣案其餘二顆子彈試射
，且未再將該扣案槍枝送請其他學術單位鑑定是否有殺傷力，原
判決有應於審判期日調查之證據未予調查之違法等語。
惟查原判決認定上訴人乙○○、甲○○二人（下稱上訴人二人）
有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於上訴人二人部
分之判決，改判論處乙○○未經許可持有可發射子彈，具有殺傷
力之改造玩具手槍，累犯；甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具
有殺傷力之改造玩具手槍之罪刑（乙○○部分，係依想像競合犯
規定從一重處斷，並依累犯加重其刑。），關於乙○○部分，係
依憑乙○○於警訊時及於第一審之坦白供認；李志祥於偵審中及
甲○○於第一審供稱：伊等有從乙○○處分別收受寄藏如原判決
附表所示之槍枝及子彈等語，佐以扣案如原判決附表(一)、(二)所示
槍枝三支，經刑事警察局鑑驗，認均係從玩具手槍換裝土造金屬
槍管改造完成，機械性能良好，可發射子彈，具有殺傷力；又如
原判決附表(三)所示土造子彈二顆（業經鑑驗試射耗盡），經擊發
測試，認具殺傷力，亦有該局槍彈鑑定書一份在卷可稽，為其論
罪之基礎。關於甲○○部分，係以甲○○於法院審理中供認伊有
自乙○○處收受如原判決附表(二)所示之槍枝，放置於其住處浴室
天花板為警察查獲之供述，佐以該支扣案槍枝，經刑事警察局鑑
驗認係自玩具手槍換裝土造金屬槍管而成，機械性能良好，可發
射子彈，具有殺傷力等事證，為其論罪之依據；復就乙○○於原
審法院翻異前詞，否認伊有非法持有上揭槍枝、子彈等語，以及
甲○○於法院審理中辯稱：伊以為乙○○交付伊藏放之槍枝係一
般ＢＢ槍，或是壞的槍枝，伊不知該槍枝具有殺傷力云云，認均
與事實不符，係卸責之詞，亦分別詳理由予以指駁。又按(一)縱
認乙○○於警訊及於第一審所供稱伊交付槍枝、子彈予李志祥、
甲○○之時間、地點，與李志祥、甲○○供述之時間、地點未盡
相符，然基本事實即乙○○有將其持有如原判決事實所載之槍枝
、子彈分別交予李志祥、甲○○藏放之事實，則無歧異，原判決
佐以上揭其他證據，憑以論定乙○○罪責，自無不合。難於遽指
該部分判決有查證未盡或違反證據法則之違誤。(二)刑事警察局為
槍、彈構造、性能及是否具有殺傷力之專業鑑定機關，該局依性
能檢驗法、試射法之鑑驗方法，鑑驗如原判決附表(二)所示之槍枝
，可發射子彈，具有殺傷力，有卷附該局槍彈鑑定書一份可稽，
原審憑以認定該槍枝具有殺傷力，自亦無不合；又原審以事證已
明確，未再將該扣案槍枝送請其他學術單位鑑定，亦難遽指有違
反證據調查必要性之違誤。上訴人二人其餘上訴意旨，均係徒憑
己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決已論斷說明之
事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有其二人上訴意旨指摘之
違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。其二人之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
