【裁判字號】    95,台上,6146
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年八月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第七五六號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第一四七
四三號，九十五年度偵字第九四四、二三五二、二四九四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合時，即應認其
上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意旨略稱：上訴人犯
罪後深具悔意，被害人之財物亦由警方查獲歸還，損失不多，且
上訴人罹患脊椎關節鬆脫，痛苦難當，需開刀治療，請予體恤及
審酌減刑云云。
惟查：原判決維持第一審論處上訴人甲○○攜帶兇器、結夥三人
以上強盜（累犯）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，係
以本件上訴人強盜之事實，業據上訴人供承不諱，原審共同被告
林龍慶、林仁傑亦供述一致，並與被害人乙○○及其妻翁紋證
述遭強盜過程經過大致相符，且有上訴人等強盜時所使用手提包
、林仁傑犯案所著黑色上衣及深藍色牛仔褲、林龍慶強盜時所著
黑色外套及黑色皮鞋，彼等強盜所得之金項鍊、裸鑽、鑽戒、金
戒指、金項鍊及套鍊組空盒等物，暨變賣強盜金飾所得之新台幣
（下同）一百四十萬元、二十二萬四千八百元等款項扣案可資佐
證，此外，並有林仁傑以變賣強盜金飾所得款項購得之車號Ｊ四
─三七０九號自用小客車一輛（含鑰匙二支）、該自用小客車過
戶文件等物在卷可稽，足證上訴人自白犯罪，與事實相符，堪以
採信，罪證明確，應依法論科等情。業經敘明認定犯罪事實之依
據及理由，其推理論斷於證據法則等並無違背。原判決且已說明
其審酌量刑之情形，並在法定刑度內而為量刑，並無逾越法律規
定範圍或濫用權限情事。核上訴意旨所陳並非依據卷內訴訟資料
具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，顯與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，綜上說明，應認本件
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
