【裁判字號】    95,台上,6106
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    準強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一○六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡淑媛律師
            吳敏蕙律師
上列上訴人因準強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十三年一月十五日第二審判決 (九十二年度上訴字第二二○三
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十二年度偵字第三一
四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定上訴人
有其事實欄所載之犯行，惟其理由中，並未說明憑以認定魏松梅
所有之機車鎖頭（按係電門鎖），係遭上訴人以黑色工具破壞之
證據，亦未說明上訴人為脫免逮捕，從口袋中取出該黑色工具，
轉身一揮，劃傷乙○○右手臂所憑之證據，有判決不依證據及理
由不備之違法。(二)、上訴人始終辯稱，事發當天係信步走到瑞光
國小旁，本欲隨意看看有無檳榔攤，並就地小解，適見校園中有
園遊會，乃趨近觀看，詎料魏松梅從校園內見上訴人正站在其新
機車旁，主觀上認為上訴人正在竊取其新機車，而高喊小偷，上
訴人不欲遭人誤會，遂趕緊離開，不意乙○○僅聽聞魏松梅高喊
抓賊，未經求證，即自告奮勇隨後抓住上訴人之衣領，上訴人基
於本能，隨手將之揮開，便逕自離去。上訴人當日係空手，並未
持任何器具，不知乙○○之手臂何以遭到刮傷。(三)、魏松梅雖指
證，看見上訴人站在其機車旁，已經掀起機車座墊，搜尋（置物
箱）裡面之物。但於交互詰問時，已陳述未看到上訴人持何兇器
或工具。又依卷附照片顯示，魏松梅所有新機車之電門鎖雖遭破
壞，然魏松梅並不確認在上訴人到達之前，有無第三人靠近該機
車，況機車電門鎖須有尖銳狹長之工具方能破壞，乙○○之手臂
亦非遭尖銳狹長之工具劃傷。故當天上訴人應未持銳器破壞魏松
梅機車之電門鎖，亦未行竊、傷人。(四)、上訴人於當日，係在現
場附近之圍牆處小解後，欲至瑞光國小觀看園遊會，於側身繞經
魏松梅之機車時，突遭魏松梅喝令制上，並在眾目睽睽之下，被
懷疑是竊賊，上訴人深感無奈、困窘，僅想儘速離開。原審竟以
上訴人經魏松梅出言制止，仍未停下說明為由，推測上訴人掀開
機車座墊並著手竊盜財物未遂，顯有可議。(五)、綜合全卷資料，
並無證據足資證明魏松梅之機車電門鎖，係上訴人持該黑色之器
物所破壞；亦無證據足資證明魏松梅之機車座墊，係上訴人所掀
開；更無證據足資證明，上訴人於當時攜帶客觀上足以供作兇器
使用之黑色器物。(六)、倘上訴人意在竊盜，於破壞電門鎖、掀開
座墊後，何以不將機車騎走或竊取置物箱內之財物？原判決所認
定之事實，與所採用之證據不相適合，有證據上理由矛盾之違誤
。(七)、魏松梅於第一審證述，發現上訴人時，機車座墊已經被掀
開，「他（指上訴人）摸著我的座墊，頭低下去，往座墊裡面看
，不知道他在尋找何物」。足證魏松梅並未親眼目睹上訴人破壞
機車電門鎖、掀開座墊，自不能僅憑上訴人靠近其機車，即遽認
上訴人著手於竊盜。(八)、魏松梅雖證述，其新機車另有「暗鎖」
，上訴人於破壞電門鎖後，「我（指魏松梅）責問他（指上訴人
），他不理我，我想他應該在找暗鎖」等語。此乃魏松梅擔心其
新機車被偷，所為推測之詞。(九)、刑法第三百二十九條之準強盜
罪，必須行為人基於防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施
以強暴、脅迫之行為者，始足成罪。本件被害人魏松梅既無財物
損失，上訴人亦無湮滅罪證，則本件即無所謂防護贓物或湮滅罪
證之可言。另乙○○雖於上訴人脫離現場時，抓住上訴人之衣領
，但上訴人係出於本能，反手將之揮開，藉以排除乙○○之羈絆
，並未主動攻擊乙○○，實不應成立準強盜罪。(十)、原判決事實
既認定，上訴人「持客觀上足以供作兇器使用之黑色不明工具，
破壞魏松梅所有車牌號碼Ｋ七五─三二○號機車之車頭鎖」，又
認定上訴人「從口袋中取出前開黑色不明工具，轉身一揮，劃傷
乙○○右手臂」。但其理由卻說明，上訴人「所執黑色不明工具
並未扣案，又查無證據足認係被告（即上訴人）所有，故不予宣
告沒收」等語。按從上訴人口袋中取出之物，若非上訴人所有，
那麼屬於何人所有？原審未予查明，即遽行判決，有理由矛盾之
違法。(十一)、依刑事訴訟法第八十八條第三項第一款規定，必須「
被追呼為犯罪人者」，始為準現行犯。本件依原判決認定之事實
，乙○○係騎乘機車追捕上訴人，顯見當時上訴人業已離去。原
審未予釐清，並究明是否合於準強盜之要件，即遽行判決，亦有
調查未盡之違法。(十二)、本件於第一審審理時，雖當庭命上訴人與
乙○○模擬逮捕之過程，乙○○以右手抓住上訴人之衣領後，上
訴人單憑徒手（即未使用器具將乙○○劃傷）顯然無法掙脫。惟
上訴人之選任辯護人已質疑，當時乙○○係乘坐在機車上，以右
手抓住上訴人之衣領，其重心自然不穩，又突遭上訴人揮手撥開
，為免失去平衡，自會輕易放開上訴人之衣領。原審未再命乙○
○坐在機車上模擬，徒以乙○○證述：「伊曾學過空手道，抓住
被告（即上訴人）時，人雖在機車上，但機車已停頓，伊用腳撐
著」等語，而認為辯護人之質疑不可採。惟當時雙方是否已經停
止前進？二人之相關位置如何？乙○○有無喊叫？上訴人之反應
如何？乙○○「用腳撐著」時，是否有足夠力量抓住上訴人？均
尚有疑問，原審未予調查、釐清，亦有調查未盡之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人曾有贓物、違反麻醉藥品管理條例及竊盜等多次前科
，最後一次於民國九十年間因竊盜案件，經台灣屏東地方法院判
處有期徒刑七月確定，於九十一年十二月九日執行完畢。又意圖
為自己不法之所有，於九十二年五月一日上午十時許，在屏東縣
屏東市○○街一二五巷瑞光國小側門前，持客觀上足以供作兇器
使用之黑色器具（未扣案），破壞魏松梅所有Ｋ七五─三二○號
機車之車頭鎖（即電門鎖），掀開座墊搜尋財物著手竊盜之際，
為車主魏松梅發覺大喊抓賊，致未得逞。此時適有前來瑞光國小
參觀園遊會之乙○○見狀，立即上前追捕，並徒手抓住上訴人之
後衣領。上訴人為脫免逮捕，竟從口袋中取出前開黑色器具，轉
身一揮，劃傷乙○○右手臂，致其右前臂受有長約十五公分、寬
約一公分之刮傷（傷害未據告訴）後乘隙逃逸，惟乙○○仍忍痛
繼續追捕。上訴人逃至屏東市○○路及興豐路口之屏安醫院騎樓
下，即騎乘其原停放於該處之ＵＳＤ─八八五號機車逃逸，乙○
○遂依其車號報警查獲等情。乃維持第一審論處上訴人攜帶兇器
竊盜，未遂，因脫免逮捕，而當場施以強暴（累犯）罪刑之判決
，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳細說明其所憑之證據及認定
之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：(1)前揭事實迭據證
人魏松梅、乙○○證述綦詳。上訴人亦承認確有站在魏松梅之新
機車旁，於聽到魏松梅呼喊捉賊時，立即逃跑，嗣被追捕之乙○
○抓住衣領後，未予理會，並以手將之揮開，逃至其原停放機車
處，騎乘機車逃逸之事實。(2)上訴人雖否認破壞魏松梅之機車電
門鎖、著手於竊盜，辯稱其僅徒手將乙○○揮開，未持用器具將
之劃傷云云。然魏松梅所有新機車之電門鎖已遭破壞、座墊已被
掀開，魏松梅並親眼目睹上訴人摸著機車座墊（即置物箱），頭
低下往置物箱裡面搜尋財物，於其高呼抓賊時，上訴人拔腿即跑
。在場之乙○○見狀，立即上前追捕，並徒手抓住上訴人之後衣
領，上訴人為脫免逮捕，竟從口袋中取出一黑色器具，轉身一揮
，劃傷乙○○右手臂，致其右前臂受有長約十五公分、寬約一公
分之刮傷等情。除據魏松梅、乙○○指證在卷外，並有魏松梅之
機車照片（拍攝電門鎖）、電門鎖之修理送貨單；及乙○○之驗
傷診斷書、傷勢照片等附卷可資證明。(3)上訴人站立在魏松梅所
有之新機車旁，以手接觸機車座墊，搜尋座墊下置物箱內財物時
，電門鎖已遭破壞、座墊已被掀開，當時除上訴人外，並無其他
第三人靠近。倘非上訴人破壞電門鎖、掀開座墊，著手於竊盜，
於魏松梅呼喊抓賊，予以制止時，自可說明原委，無須拔腿逃跑
；且於乙○○抓住其衣領時，亦可駐足解釋，無須對乙○○施以
強暴，以脫免逮捕。(4)乙○○隨後追捕，並抓住上訴人之衣領時
，上訴人因無法掙脫，即從口袋中取出一黑色器具，劃傷乙○○
之手臂，使乙○○鬆手，而順利逃逸。該黑色器具雖未扣案，但
既已用以劃傷乙○○之手臂，致其受有長約十五公分、寬約一公
分之刮傷，客觀上自足以傷害人之身體，對於人身安全造成威脅
，而具有危險性，自屬於刑法第三百二十一條第一項第三款所稱
之兇器。(5)刑法第三百二十九條準強盜罪所稱之「當場」，並不
以在竊盜場所為限，即雖已離去盜所，但係於實行竊盜之際，經
人察覺，即相隨追逐，始終未脫離追逐者視線之場合，仍不失為
當場。本件上訴人著手竊盜後，於魏松梅發覺高呼抓賊、乙○○
隨後追躡過程中，始終在魏松梅、乙○○之視線範圍內，即與刑
法第三百二十九條所稱「當場」之要件相符。上訴人攜帶兇器竊
盜，未遂，因脫免逮捕，而當場施以強暴，係屬準強盜而有刑法
第三百二十一條第一項第三款情形，因認上訴人應依同法第三百
三十條第二項、第一項，論以加重準強盜未遂罪責。而以上訴人
嗣後否認犯罪，辯稱未著手於竊盜，其僅揮手將乙○○推開云云
，乃飾卸之詞，不可採信等情綦詳。上訴意旨對於原判決所為前
揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查
：(一)、原判決如何認定上訴人有其事實欄所載之犯行，已詳細說
明其所憑之證據及認定之理由，已見前述。至於魏松梅之機車電
門鎖，究係遭上訴人以傷害乙○○之同一器具破壞，或尚有其他
器具？因上訴人逃逸後，該證物未扣案，上訴人復堅不吐實，已
無從查證，惟魏松梅之機車電門鎖，既確已遭破壞，則該機車電
門鎖，係遭上訴人以何器具破壞？即與上訴人應成立之犯罪無影
響（按上訴人於犯竊盜罪時，已攜帶傷害乙○○之兇器）。上訴
意旨，任意指稱原判決未說明其認定犯罪事實所憑之證據云云，
並非依據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由。(二)、
供犯罪所用之物，依刑法第三十八條第三項規定，以屬於犯罪行
為人所有者為限，始得沒收之。原判決事實認定，上訴人於犯罪
前自始即攜帶用以傷害乙○○之器具，而上訴人持該器具對乙○
○施以強暴後，已攜帶該器具逃逸，故未扣案，嗣後上訴人復否
認犯罪，致無從證明該器具是否屬於上訴人所有，因而說明未予
宣告沒收，自不得任意指摘為理由矛盾。況刑事被告之上訴，以
受有不利益之判決，為求自己利益起見請求救濟者，始得為之，
無許其為自己不利益上訴之理。原判決未予宣告沒收該器具，自
屬有利於上訴人。上訴意旨竟以：從上訴人口袋中取出之物，「
若非上訴人所有，那麼屬於何人所有？」據以指摘原判決不當，
顯與為自己利益請求救濟之意旨相違，亦非適法之第三審上訴理
由。(三)、本件於第一審審理時，曾當庭命上訴人與乙○○模擬逮
捕之過程，乙○○以右手抓住上訴人之衣領後，上訴人單憑徒手
（即未使用器具將乙○○劃傷）顯然無法掙脫，有筆錄及照片在
卷可稽。辯護意旨雖以，第一審法院摸擬時，乙○○非乘坐在機
車上，而質疑逮捕時，乙○○乘坐在機車上，其重心會不穩。原
判決以：乙○○已經證述「伊曾學過空手道，抓住被告（即上訴
人）時，人雖在機車上，但機車已停頓，伊用腳撐著」等語，認
為此部分辯解，無從為上訴人有利之認定，已詳為說明。上訴人
於原審並未請求再調查此部分證據，原審於審判期日且已訊問「
尚有何證據請求調查」？上訴人及其選任辯護人均答「沒有」（
見原審卷第七十五頁）。其待上訴本院後，再事指摘原審調查未
盡，亦非依據卷內資料執為指摘。至於其餘上訴意旨所指，或為
枝節性之問題或屬單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由
。上訴意旨徒憑己見，就原判決已說明事項或屬原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘為違法，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
