【裁判字號】    95,台上,6057
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０五七號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台灣省屏東縣內埔鄉○○村○○路2
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十三年一月二十八日第二審更審判決（九
十二年度上更(一)字第三００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署八十九年度偵字第四二八五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，案件應諭知公訴不受理之判決，刑事訴訟法第三
百零三條第五款定有明文。本件被告甲○○被訴連續犯違反毒品
危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪及該罪之未遂犯罪
，經第一審法院判決被告無罪後，第一審法院檢察官對被告提起
合法之第二審上訴；惟於原審法院審理中之民國九十三年一月二
十三日，被告已因病死亡，有卷附行政院衛生署屏東醫院被告死
亡證明書及屏東縣內埔鄉戶政事務所檢送被告戶籍謄本一份可稽
。原審法院疏未察明及此，仍於同年月二十八日判決撤銷第一審
判決，改判論處被告販賣第二級毒品未遂罪刑，其判決自有適用
法則不當之違法。檢察官上訴意旨執以指摘，為有理由，應由本
院撤銷原判決關於罪刑部分之裁判，改諭知公訴不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百八十七條、
第三百零三條第五款、第三百九十八條第二款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
