【裁判字號】    95,台職,105
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    常業詐欺公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年五月二十五日九十五年度台上字第二九○
四號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因常業詐欺案件，經
本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決
正本、送達證書及上訴人之個人基本資料查詢結果表可稽，依照
上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
