【裁判字號】    95,台上,6213
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭俊廷律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十五年九月五日第二審判決（九十五年度上訴
字第三四六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度
偵字第一○四七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○連續販賣第一級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人所稱綽號「
西瓜」之林韋谷違反毒品危害防制條例一案（台灣台南地方法院
檢察署九十五年度偵字第六四四二號），並非因上訴人之指認而
查獲，有台灣台南地方法院檢察署民國九十五年八月一日南檢朝
遠九五偵六四四二字第五三七九八號函在卷可稽，自無從依同條
例第十七條規定減輕其刑，原判決已於理由六、說明綦詳，經核
於法並無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未
依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職
權行使，任意爭執，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
