【裁判字號】    95,台抗,473
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民國九
十五年十月十三日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第八
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按有罪之判決確定後，有刑事訴訟法第四百二十
條第一項所列各款情事者得聲請再審。又聲請再審，應以再審書
狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
同法第四百二十九條亦定有明文。本件抗告人甲○○聲請再審雖
檢附原審九十三年度上更(一)字第四三八號確定判決影本各一份，
惟抗告人之再審聲請書狀內容，僅記載其與黃再順、黃上川、柯
文漢等人之借款及爭執經過，其所陳述之理由，或係對原確定判
決再度提出辯解，或係就原確定判決對證據之取捨、證據能力之
認定等情事予以指摘，然對於究係依據刑事訴訟法第四百二十條
第一項何款再審理由聲請再審則未指明，至抗告人雖於再審聲請
狀內敘明「原判決所憑之證物已證明為偽造或變造者」，但亦未
提出相關事證，因認本件再審之聲請，尚難謂合法，乃裁定駁回
其再審之聲請；經核於法尚無違誤。抗告意旨未就原裁定所為論
斷具體指摘有何不當，徒就原確定判決之實體事項再為爭執，至
所指其依刑事訴訟法第四百二十條第一項規定提出四項相關證據
及認原確定判決所憑之證據已證明其為偽造或變造，然觀其內容
，所指無非空泛之詞，亦未具體敘明如何合於各該再審事由之理
由及其憑據，本件抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  林  茂  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
