【裁判字號】    95,台上,6183
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害公務等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一八三號
上  訴  人  甲○○
                    23號
上列上訴人因妨害公務等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年七月六日第二審判決（九十五年度上訴字第七二
九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵字第一
七六八、一四０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
妨害公務罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○刑
法第一百三十八條罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論於不顧，徒言警方處理過程違法，有職
之嫌，伊請求測謊云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
傷害罪部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因傷害案件
，原審係依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人竟復提起上訴，顯為法所不
許。此部分其上訴為不合法，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
