【裁判字號】    95,台上,6185
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一八五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年八月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第七五四號
，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度
偵緝字第二０二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。證人李和潔已於第一審及原審到庭具結，並接受交
互詰問，所供與其偵查中之證述大致合，則原判決以李某偵查
中所述為論罪依據，自合於刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
項規定，且對上訴人詰問權之保障亦無違背。上訴意旨置原判決
之論於不顧，並至第三審始主張新證據，謂證人陳義芳等三人
可證明被害人乙○○有派人返還所強盜之現款及手錶云云，亦非
第三審合法之上訴理由。難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
