【裁判字號】    95,台聲,734
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認繼承權不存在上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七三四號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與被上訴人乙○○等間請求確認繼承權不存在事件
，對於中華民國九十五年八月八日台灣高等法院第二審判決（九
十五年度家上字第八二號），提起上訴，聲請本院選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任黃達元律師（事務所設於台北市○○○路○段九九號一０樓
一００九室）為聲請人即上訴人甲○○之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲
請本院為之選任黃達元律師為其訴訟代理人，茲審查聲請人以無
資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，已經台灣宜蘭地方法院裁定准
予訴訟救助在案（九十四年度家救字第一九號），且該訴訟救助
迄未經法院裁定撤銷，自可認為真實。爰依民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
