【裁判字號】    95,台聲,730
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七三０號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求給付工程款事件，對於中
華民國九十五年六月八日本院裁定（九十五年度台抗字第三三二
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人對於本院九十五年度台抗字第三三二號確定
裁定（下稱原確定裁定）聲請再審。經核其聲請狀內表明之再審
理由，僅表示原確定裁定違反民法、商事法、強制執行法、消費
者保護法、公平交易法及其他法令等云云，對於原確定裁定有何
合於法定再審事由並其具體情事，並未敘明，依上說明，自難謂
為已就再審事由為合法之表明，應不待命為補正，逕認其聲請為
不合法，予以駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
