【裁判字號】    95,台聲,718
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    請求確認婚姻成立訴訟救助再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七一八號
聲  請  人  劉民信
上列聲請人因與相對人徐淑芬間請求確認婚姻成立聲請訴訟救助
再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人徐淑芬間
請求確認婚姻成立聲請訴訟救助事件，向本院聲請訴訟救助，無
非以其現在監服刑，生活窘困，且缺乏經濟信用，實無資力支出
訴訟費用云云，為其論據，然未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
