【裁判字號】    95,台抗,480
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十五年九月二十八日定應執行刑之裁定（
九十五年度聲字第一０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款
之規定，定其應執行之刑者，該案犯罪事實最後判決之法院，據
同院檢察官之聲請，始得裁定之，此觀之刑法第五十三條，刑事
訴訟法第四百七十七條第一項之規定甚明。本件原裁定以抗告人
甲○○因犯違反麻醉藥品管理條例等罪，先後經判處如原裁定附
表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之裁定，而依
檢察官聲請，適用修正前刑法第五十一條第五款定其應執行有期
徒刑五年八月，經核尚無不合，抗告意旨如認其尚有他案亦合於
定應執行刑之規定，僅能依刑事訴訟法第四百七十七條第二項規
定，請求檢察官合併向原審法院重新聲請，未經檢察官聲請，原
審法院無從併予裁定，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
