【裁判字號】    95,台上,6115
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一一五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  高金印律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年八月二十二日第二審更審判決（九十五年度少上更(二)字第
三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署八十九年度偵字第二
六五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：緣乙○○（另案判刑確定）因其女友丙○○另
行結交男友丁○○，乃對丁○○心生怨恨，意圖報復，竟於民國
八十六年三月十八日凌晨二時十餘分許，邀集戊○○、己○○（
均經不起訴處分確定）、上訴人甲○○（行為時係十四歲以上未
滿十八歲之人）、庚○○（另案判刑確定）及辛○○（由軍法機
關判刑確定）等人，約定分乘機車至屏東縣屏東市○○路二十五
之八號「遊戲空間動畫屋」，欲向丁○○尋仇，並由庚○○自其
家中攜帶其所有鋁棒二支、木劍一支及木棒五支前往現場，預備
供行兇之工具。因戊○○原即認識丁○○，遂事先到達上開店內
通報丁○○走避，丁○○、丙○○乃分別跑進休息室內躲藏。嗣
乙○○手持上開鋁棒一支與庚○○、辛○○及上訴人於二時三十
二分抵達該店，於遍尋丁○○未獲後，進入該店辦公室，適見該
店經理壬○○，即向壬○○質問丁○○之下落，因未得滿意答覆
，乙○○、辛○○、庚○○及上訴人等遂心生不滿，明知以鋁棒
敲擊人身頭部足以發生死亡，乙○○竟持上開鋁棒猛力攻擊壬○
○之頭部，辛○○則持木劍，庚○○持鋁棒，上訴人徒手，共同
基於殺人之犯意，聯手毆打壬○○，嗣由店內工作人員癸○○予
以勸阻，乙○○乃同意離開辦公室至該店門外，癸○○與壬○○
遂跟出店外，而乙○○此時仍指責壬○○替丁○○出頭，要求將
丁○○交出，否則將不放過壬○○，經癸○○在中間勸阻無效，
適店門口發生機車倒下，有人受傷，癸○○遂前往處理該事，己
○○送友人至醫院而先行離去，戊○○亦已離開現場，上訴人在
場助勢及把風，此時乙○○、辛○○、庚○○三人竟仍延續原殺
人之犯意聯絡，由乙○○持鋁棒，辛○○持木劍，庚○○先持地
上撿拾之磚塊丟擲，再改以其帶來之木棒，共同追打壬○○之頭
、胸、四肢，致壬○○不支倒於該店之界揚便利超商前路口，乙
○○仍持鋁棒，以高爾夫球揮桿方式，再重擊壬○○之頭部，而
後三人始駕駛機車離去。嗣癸○○等人將壬○○送醫急救，壬○
○因受有全身多處鈍傷，頭部鈍傷引發硬膜下出血及腦挫傷、顱
內出血，頭骨骨折而死亡等情。因而撤銷第一審關於上訴人部分
之判決，改判論處上訴人共同殺人罪刑（處有期徒刑五年二月）
，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定乙○○、辛○○、庚○○在「遊戲空間動
畫屋」店門外分持鋁棒、木劍、磚塊、木棒共同毆打被害人壬○
○之頭、胸及四肢等處時，上訴人係「在場助勢及把風」（見原
判決第二頁第十二至二二行）。理由中並以癸○○分別在軍事檢
察官、檢察官之偵查中所為證言，及子○○在偵查中之證詞，說
明「足見被告（上訴人）對於在店外之毆打行為並未下手毆打，
但仍在場助勢把風，仍屬分擔犯罪構成要件之行為」（見原判決
第十一頁第七行至第十三頁第四行）。然就上訴人在場究係為如
何之助勢或把風？則悉未認定記載，理由中亦未敘明論列，已難
認係適法；而癸○○、子○○前揭供證，均未指稱上訴人有在場
助勢或把風之行為，原判決以之據為被害人遭乙○○、辛○○、
庚○○毆打殺害時，上訴人係在場助勢及把風，而利用其他同夥
之行為圍擊被害人（見原判決第七頁第十一至十三行）之不利論
斷，亦有證據上理由矛盾之違誤。(二)、原判決以上訴人自承於與
乙○○等在檸檬樹泡沫紅茶店喝酒時，即已知乙○○要前往報復
之事，而謂其「自始即與其他同夥基於報仇之犯意聯絡，分持兇
器同往」（見原判決第七頁第九至十行），並資為其與乙○○、
辛○○、庚○○共同殺害被害人之論證。惟乙○○與上訴人等在
檸檬樹泡沫紅茶店內談論之報復對象，係丁○○，並非被害人，
且當時渠等所言之「報復」或「報仇」之行為態樣及主觀犯意，
究係如何？原判決亦未詳加審認，即遽以上訴人偕同乙○○等人
至「遊戲空間動畫屋」之前，已知要去該處對丁○○尋仇報復，
為憑以認定其與乙○○等人就殺害被害人有犯意聯絡及行為分擔
之論據，亦嫌速斷。又原判決係認在「遊戲空間動畫屋」之店前
時，僅「乙○○、辛○○、庚○○三人竟仍延續原殺人之犯意聯
絡，由乙○○持鋁棒，辛○○持木劍，庚○○先持地上撿拾之磚
塊丟擲，再改以其帶來之木棒，共同追打壬○○之頭、胸、四肢
，致壬○○不支倒於該店之界揚便利超商前路口，乙○○仍持鋁
棒，以高爾夫球揮桿方式，再重擊壬○○之頭部，而後三人始駕
駛機車離去」。如果無訛，其時上訴人既未與乙○○、辛○○、
庚○○三人間延續原殺人犯意之聯絡，復未參與殺人構成要件行
為之實行，則原判決遽謂上訴人係利用乙○○、辛○○、庚○○
三人之行為圍擊被害人，以遂行殺人之目的，即有判決理由矛盾
之違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認仍有發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      J

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
