【裁判字號】    95,台上,6071
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０七一號
上  訴  人  甲○○
                    4樓
選任辯護人  王永春律師
            胡智忠律師
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服臺灣高等法院中華民
國九十三年一月六日第二審判決（九十二年度少連上訴字第二０
四號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十一年度調偵字第
一六三號、第一六六號、第一六七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判論處
上訴人從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑（處有期徒
刑六月）；固非無見。
惟查：一、原判決事實認定：上訴人「原應注意定期保養住處之
熱水器及瓦斯爐等設備，並隨時保持浴室空氣之流通，以避免危
險之發生，且無不能注意之情形，竟疏於注意，導致該等設備燃
燒不完全而產生一氧化碳外洩，經逆風吹入浴室，復未注意將未
設置窗戶之浴室留存空隙，於幫刁啟薇洗澡完畢，疏未先將刁啟
薇送出浴室，仍讓刁啟薇在浴室之浴缸玩水，致刁啟薇處於缺氧
環境，因而腦部缺氧窒息，經送醫急救無效」（原判決正本第二
頁），於理由欄二、(一)說明：「刁啟薇經送財團法人長庚紀念醫
院基隆分院（下稱基隆長庚醫院）血液檢查發現其體內之一氧化
碳（ＣＯＨＢ）濃度高達百分之三十七．二，出院診斷為：『一
氧化碳中毒、溺水，其中《溺水》係依病人血液檢查發現血液呈
現酸性及肝功能異常，代表曾經窒息死亡……』，有基隆長庚醫
院出具之刁啟薇出院病例摘要、民國九十二年七月十七日（九二
）長庚院基字第一九五六號函在卷可稽。而經臺灣基隆地方法院
檢察署檢察官督同檢驗員相驗屍體後，結果認刁啟薇死亡之先行
原因為一氧化碳中毒，直接死因為腦部缺氧窒息等情，亦有勘驗
筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等在卷……法務部法醫研究所進
行刁啟薇死因鑑定，結果認：『本案死者刁啟薇於九十一年一月
二十五日送入基隆長庚醫院，並測得一氧化碳血紅素濃度達三七
．二％，已達兩歲幼兒中毒昏迷之濃度，次發性並發生溺斃現象
。故死者刁啟薇之死因似可推定為一氧化碳中毒致昏迷後再溺斃
死亡，死亡方式為《意外》』，亦有法務部法醫研究所九十一年
九月二十五日法醫理字第０九一四０００二二九號函鑑定意見在
卷可參……堪認刁啟薇係在洗澡完後，站立在盛水之浴缸內，嗣
因吸入一氧化碳致發生昏迷後倒入浴缸內，又因臉部朝下埋於水
中，進而發生溺水死亡」（原判決正本第三頁至第四頁）；即原
判決事實似認刁啟薇係因腦部缺氧窒息死亡，但於上開理由論述
，則認刁啟薇係在洗澡完因吸入一氧化碳致發生昏迷後倒入浴缸
內而發生溺水死亡，其事實認定與理由論述不相符合，已有判決
理由矛盾之違法，且依卷內臺灣基隆地方法院檢察署檢察官驗斷
書內法醫觀點欄載：「由現場狀況研判，似無天然氣外洩之可能
性，因浴室內無對外窗戶，相驗所見研判及可能為密閉空間洗熱
水澡，形成缺氧環境」、論斷欄載：「直接死因：甲、腦部缺氧
之窒息死亡。先行原因：乙、一氧化碳中毒。傷害方法：丙、密
閉空間內缺氧」（相驗卷第十一頁），與上開基隆長庚醫院病例
摘要及法務部法醫研究所鑑定意見不符，亦與原判決事實認定因
熱水器及瓦斯爐等設備燃燒不完全而產生一氧化碳外洩，經逆風
吹入浴室不符，實情如何？原判決未釐清究明，併採臺灣基隆地
方法院檢察署檢察官驗斷書為論斷之依據，亦有違誤。二、原判
決於理由欄二、(三)說明：「被告住處之浴室主要係以門上通風孔
及天花板上之抽風機對外通風，而原審（指第一審）法院勘驗時
，查覺浴室天花板夾層內原本應與抽風機連接排風管已經脫離（
即無法藉由抽風機運作產生空氣對流，並將浴室內之空氣迅速抽
入管道間），有卷附照片二幀可憑，堪認該浴室之通風不佳……
被告於案發時未開啟抽風機，於洗澡時復未將浴室門開啟留縫，
所辯既已於門上安置通風孔及裝置抽風機，且長時間使用該浴室
均未曾發生意外，乃自信該浴室通風無虞，顯無足採」，即原判
決亦以上訴人於案發當時為刁啟薇洗澡並未開啟浴室之抽風機，
作為不利上訴人認定理由之一（原判決正本第五頁至第六頁），
但就此原判決並未說明其認定所憑之證據，自有判決理由不備之
違法。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
