【裁判字號】    95,台聲,727
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    國家賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七二七號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論
終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
二分之一。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事
訴訟法第八十三條定有明文。查聲請人對於本院九十五年度台再
字第一七號民事判決提起再審之訴，經核其民事再審起訴狀未據
明再審理由，業經本院於民國九十五年九月二十八日以九十五
年度台再字第三九號裁定駁回在案。聲請人嗣雖於同年十月四日
具狀撤回該再審之訴，已在本院評決並予公告之後，顯然其再審
之訴係因不合法而遭本院裁定予以駁回，核與首開因撤回其訴得
聲請退還該審級所繳裁判費二分之一之規定不符。其聲請退還裁
判費，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十二  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
