【裁判字號】    95,台聲,724
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七二四號
聲  請  人  乙○○
                    號
上列聲請人與相對人甲○○間請求分割共有物事件，對於中華民
國九十五年七月十三日本院裁定（九十五年度台聲字第四六○號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「再抗告」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序
調查裁判，合先敘明。
其次，聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一
條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
庸命其補正。本件聲請人對本院九十五年度台聲字第四六○號確
定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何合於法定再審事由及其具
體情事，僅泛言其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，依上說
明，其再審之聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
