【裁判字號】    95,台上,6150
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一五０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    號
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十
三年八月二十七日第二審判決（九十一年度上訴字第三六五四號
，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署八十九年度偵字第三一六
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判論處上訴人等共同殺人
未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決認定甲○○於民國八十九年七月十九日凌晨一
時許與周楊宇（綽號「阿仁」）共騎機車至基隆市○○路三○九
號「檳榔世家」向前認識之女友何惠琴購買檳榔時，因甲○○認
在場與何惠琴聊天之何惠琴友人丙○○瞪其一眼，竟心生不悅，
遂返回台北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城十四號住處樓下，頓起殺
意，向同在該處喝酒之友人乙○○、綽號「阿仁」、綽號「太監
」及另一位不詳姓名之男子，告以遭人瞪眼之事，而渠等五人明
知尋仇攜帶西瓜刀與長約六十公分之斧頭等尖銳兇器砍殺對方有
致命之危險；詎甲○○竟攜帶其所有之西瓜刀一支，乙○○與綽
號「阿仁」則攜帶不知為何人所有之西瓜刀二支；綽號「太監」
男子與不詳姓名之男子二人中之其中一人則攜帶斧頭一把，竟基
於共同殺人之犯意聯絡，共騎三輛機車前往基隆市○○路圍堵攔
阻丙○○（起訴書誤載為甲○○），迨於同（十九）日凌晨一時
三十分許，甲○○等人在源遠路二六九號前發現丙○○騎機車載
何惠琴往基隆暖暖方向行駛，即左右包夾丙○○機車攔阻前進，
何惠琴下車後見甲○○來意不善，乃出言相勸，詎甲○○未加理
會，即出言質問丙○○：「剛才你嗆（青）什麼」（台語），隨
即持西瓜刀朝丙○○臉部用力砍殺，斯時丙○○（有練跆拳道）
見狀趕忙伸出左手阻擋，因此受有左手上臂切割傷八公分併三頭
肌斷裂及肱骨骨折之傷害，隨後丙○○隨即揮右拳反擊甲○○，
致甲○○受重擊倒地，在旁之乙○○則持西瓜刀揮砍丙○○臉部
砍中丙○○鼻子，致丙○○因此受有顏面切割傷（鼻子）三公分
之傷害；又綽號「太監」之男子與另一男子，該二人中之一人即
持斧頭揮砍丙○○的正面，但被丙○○閃掉；嗣由綽號「阿仁」
持西瓜刀揮砍丙○○臉部，砍中丙○○上、下唇各一刀，致丙○
○因此受有上、下唇各一處刀傷，第五人則未動手；何惠琴目睹
丙○○遭圍殺後因畏懼，遂於中途即先行離開現場；嗣丙○○被
砍殺後遂掙扎朝台北縣瑞芳鎮方向逃跑，甲○○、乙○○等人猶
不罷手，自後持刀追殺，適見遠處有警車巡邏朝現場方向駛至，
且丙○○之哥哥與朋友等人未見丙○○，乃騎機車由前方回頭尋
找，甲○○等人見狀始騎機車逃離，丙○○因此幸免於死等情，
理由欄引據丙○○之指訴為論據，然原判決援引丙○○供述：「
當時我騎機車到源遠路三０九號載剛認識的女友何惠琴，剛騎走
沒多久便在二六九號前被三台機車共五人攔下，其中甲○○手持
西瓜刀被載……甲○○持西瓜刀砍我之前對我吼說『你青什麼（
台語發音；意指嗆聲什麼）』，我說『沒有』，他就直接砍下來
，我用左手臂去擋，結果被刀深入骨頭，我右手立刻反擊，對方
就又衝出一個人拿另一把西瓜刀砍過來，朝我臉部砍二刀，斜砍
到鼻梁及嘴巴……」、「他們是三台機車，二台互載，共五個人
，甲○○最先衝過來拿西瓜刀砍我，朝我左胸部砍過來，我用左
手臂去擋，我有練過跆拳，立刻用右手反擊甲○○，甲○○倒地
，他的同伴三人都衝過來，分別帶二把西瓜刀及一把斧頭……朝
我衝過來，拿斧頭的那個（人）砍我額頭上方，另一個拿西瓜刀
砍到我鼻子及嘴巴，對方還有一人在機車上沒有過來，我被砍倒
地後，我趕快爬起來跑掉，以免被砍死。」、「當時在場者有五
人，其中三人分別拿西瓜刀，另一人拿斧頭；甲○○與乙○○二
人當時均有拿西瓜刀，而且是甲○○先持西瓜刀揮砍其本人，嗣
經其以左手阻擋，隨後甲○○即被其右拳集中臉部。乙○○即是
前面二人中持西瓜刀之其中一人，以西瓜刀揮砍其本人三下，砍
到其本人鼻子與嘴唇；並當庭指認甲○○與乙○○二人於案發當
時確均有持西瓜刀對其本人揮砍」等語，就其鼻梁及嘴巴上刀傷
，均稱係同一人所砍傷，與事實認定者即有所不符，非無理由與
事實矛盾之違誤。(二)、原判決復論述：綜合證人何惠琴於第一審
及原審證述可知，本件案發當日，甲○○、乙○○及周楊宇三人
確有分持三支西瓜刀，並分別揮砍告訴人丙○○無訛。但原判決
所依據何惠琴於第一審供稱：「因為那天我沒有全部在現場看到
，我只是看到一部分而已，我只有看到前面我朋友（指丙○○）
被攔下來的時候，告訴人被砍的時候我有看到，當時是綽號『阿
仁』之人有拿西瓜刀，我沒有看到甲○○拿刀子，我只有看到綽
號『阿仁』之人拿西瓜刀，當時我們被攔下來的時候綽號『阿仁
』之人他是第一個拿西瓜刀過來砍丙○○的……後來我看到有六
、七個人攻擊丙○○的時候，我就離開了。」、「我們車子被攔
下來的時候，『阿仁』就直接拿西瓜刀砍丙○○……然後我看見
一堆人過來圍毆丙○○，那時我就走遠，至於其他的人是否有拿
西瓜刀我就沒有看清楚，因為之前我是先用跑的，後來用走的方
式就離開現場，我是在全部的人去圍攻告訴人（丙○○）的時候
我就離開了，我就是沒有看到其他的人有無拿武器，我從頭到尾
就只有看到『阿仁』拿一把刀子而已，其他的人在圍攻丙○○的
時候我就沒有看清楚。」，「（丙○○說有三個人拿西瓜刀，一
個人拿斧頭情形如何？）那可能是之後告訴人（丙○○）自己看
到的，我是沒有看到。」、「（妳會不會認錯？）不會認錯。當
時看到第一個拿刀子過來的人是『阿仁』。」「（你當時有無看
到丙○○反擊『阿仁』？）我記起來了，當時是阿仁先下車的，
他手裡有拿一把刀子，本來『阿仁』是要衝過去打丙○○，後來
是甲○○將『阿仁』手上的刀子取下後就變成是甲○○去砍丙○
○，我看到第一個拿刀子之人是綽號『阿仁』之人，但是第一個
出手砍丙○○的是甲○○，當時甲○○是拿綽號『阿仁』之人的
刀子砍向丙○○的，我絕不會認錯人。」、「（當時其他的人有
無拿刀子？）我看到甲○○砍丙○○之後，因為當時一團混亂沒
有看清楚，後來其他的人他們去圍攻丙○○的時候，我已經離開
現場，所以我並沒有看到其他的人是否有拿刀子。」，「（第一
個衝出來拿刀砍丙○○之人是何人？）是甲○○。」，「（為何
以前說是『阿仁』？）因為以前我沒有想起來。」，「（為何現
在會想起來？）因為我到庭之前，我有一直在想我以前作證的時
候有無講錯。今天在庭訊所言是對的。」，「（為何當時與警詢
、偵訊及法院前次作證時均稱是綽號『阿仁』第一個拿刀砍丙○
○，為何現在改稱是甲○○第一個砍丙○○？）因為『阿仁』與
甲○○二人長的很相似，我是不會看錯。」，「（『阿仁』與甲
○○二人會不會看錯？）不會。」，「（當天是何人拿刀砍丙○
○，你有無看清楚？）有。」，「（當天到底是何人拿刀砍丙○
○的？）我之前證言是說是『阿仁』，但是我剛剛想起來之後就
是甲○○拿刀砍丙○○的沒錯，我不會再記錯，第一個砍丙○○
之人就是甲○○沒錯。」，「（會不會認錯人？）不會，我可以
看出『阿仁』及甲○○。」，「（第一刀砍丙○○之人是何人？
）是甲○○。」各等語，並未供稱甲○○、乙○○、「阿仁」等
當日有帶三把刀以及乙○○有持刀砍丙○○等情；又證人何惠琴
雖於原審供稱：本案發生後，警員有帶其本人回上揭檳榔攤，當
時其本人曾以公用電話詢問甲○○刀砍告訴人丙○○，惟甲○○
則對其表示，不要向警察供出他（甲○○）有拿刀，故其於警詢
調查時，即不敢供出甲○○有拿刀該件事；因其於警詢時亦害怕
甲○○會找其本人，故亦不敢供出甲○○有拿刀，而只供稱該「
阿仁」之男子拿刀。嗣其本人於檢察官偵查時，因檢察官將其本
人與甲○○和乙○○及告訴人丙○○等人全部傳喚在偵查庭一起
偵訊，致其本人當時心裡有點矛盾，故不敢供稱甲○○有拿刀，
深怕其本人於離開偵查庭後，甲○○會找其本人，故其於偵查中
只供稱「阿仁」有拿刀，因當時只有該「阿仁」之男子並未與其
本人一起在偵查庭受偵訊；又其本人於台灣基隆地方法院開庭調
查時，所以不敢供出甲○○，是因為甲○○有對其本人要求不要
供出甲○○他有持刀砍人；故於九十一年七月十六日台灣基隆地
方法院傳訊時，本想將實情供出，但又怕被甲○○找上門；其本
人於九十一年七月十六日在原審證稱甲○○有從後面順手拿取周
楊宇手上的西瓜刀是不對的，事實上甲○○與綽號「阿仁」都有
拿西瓜刀；當時其本人不敢供出實情，只要是怕被甲○○找上門
；案發當日係由甲○○與乙○○及周楊宇三人分持三支西瓜刀，
甲○○與乙○○有砍告訴人丙○○沒錯等語。但查甲○○如確有
向何惠琴告知不要供出伊有帶西瓜刀，何以甲○○自己於警詢、
偵查中均坦承持刀砍丙○○？又檢察官於八十九年十一月二十一
日僅傳喚丙○○、何惠琴，何惠琴即供稱「阿仁」拿西瓜刀砍丙
○○，甲○○一夥人全部拳打腳踢丙○○等語，其後檢察官雖定
於同年十一月三十日同時傳喚丙○○、甲○○、乙○○、何惠琴
，惟何惠琴並未到庭，有筆錄可憑，與何惠琴於前揭供稱偵查中
係因與甲○○等一起偵訊，而不敢吐實等情，亦不相符，原判決
未予詳查，遽採何惠琴之供述為不利上訴人之依據，亦有判決理
由矛盾及證據上理由矛盾之違誤。(三)、證人郭百祿（律師）於原
審證稱：當時伊受甲○○委任時，有跟甲○○談過，甲○○供稱
當時是受周楊宇母親欺騙，才出面去承認說刀子是他的，過了沒
幾天，甲○○找周楊宇到伊事務所，周楊宇當時跟伊說，刀子是
他的，丙○○是他砍的，此項有利上訴人之證據，原判決不採，
亦未說明理由，非無判決不備理由之違誤。以上或為上訴意旨所
指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
