【裁判字號】    95,台上,6045
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０四五號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列上訴人等因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十三年二月五日第二審判決（九十三年度上訴字第一○一
號，自訴案號：台灣新竹地方法院九十二年度自字第三二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以上訴人即自訴人乙○○、丙○○於民國九十二年七
月二十一日向第一審法院提起本件自訴，未選任律師充任代理人
，其提起自訴固於新法施行前，尚難認為不當，惟依刑事訴訟法
施行法第二條規定程序從新原則，本件自訴程序自同年九月一日
起即應依修正後之新法規定選任律師充任代理人，經第一審於同
年九月十五日裁定命其於送達十日內（原判決誤載為五日）委任
律師為代理人，該裁定業於同月十八日送達於上訴人之受僱人收
受，上訴人迄未補正，爰依修正後刑事訴訟法第三百二十九條第
二項之規定，諭知不受理之判決，並無不合，因而維持第一審之
判決，駁回上訴人在第二審之上訴。固非無見。
惟查憲法第十六條規定人民有訴訟之權，乃人民在司法上之受益
權；而人民已依法取得之訴訟權，不因嗣後法律之修正而予以剝
奪。故自訴是否合法，係以提起訴訟時之法律為準，其提起時為
法律所准許者，既屬合法之自訴，不得因嗣後刑事訴訟法之修正
而對自訴權之行使更有所限制。本件上訴人於九十二年九月一日
修正刑事訴訟法施行前之同年七月二十一日向第一審法院提起自
訴，雖未委任律師為代理人，因其係於修正刑事訴訟法施行前提
起自訴，合於當時刑事訴訟法之規定，基於起訴恒定原則，其於
當時已依法取得之訴訟權，不因嗣後法律之修正而被剝奪，其自
訴係屬合法，法院毋庸依新法第三百二十九條第二項之規定，以
裁定限期命其委任代理人，亦即新法實施後之訴訟行為仍可由自
訴人本人行之。第一審裁定命上訴人委任律師為代理人，上訴人
逾期未補正，遽予諭知不受理之判決，自有判決適用法則不當之
違背法令，原審未加糾正，逕予維持，同有違誤。上訴意旨指摘
原判決違法，尚非全無理由，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
