【裁判字號】    95,台抗,697
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    分割共有物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九七號
再 抗告 人  甲○○○
代  理  人  陳 建 勳律師
            周 建 才律師
上列再抗告人因與乙○○等間分割共有物強制執行事件，聲明異
議，對於中華民國九十五年七月二十四日台灣高等法院裁定（九
十五年度抗字第七０二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人乙○○以變價分割共有物確定判決為執行名義，聲請
台灣台北地方法院民事執行處（下稱執行法院）就坐落台北市○
○區○○段三小段五五三地號土地（下稱系爭土地）予以拍賣，
及將其上建號九一、門牌號碼為台北市○○○路○段二五巷六號
二層木造房屋併付拍賣，嗣再抗告人對於執行法院未於拍賣公告
登載系爭土地共有人得以同一價格共同或單獨優先承購之意旨，
亦未將載有此意旨之通知書送達該土地共有人，聲明異議，經執
行法院裁定駁回後，不服該裁定，提起抗告。原法院以：按共有
人依土地法第三十四條之一第一項之規定，出賣共有土地，就該
共有人而言，仍為出賣其應有部分，不過對應有部分較少之共有
人應有部分，有權代為處分而已，是以不同意出賣之他共有人有
優先承購權，惟法院就共有物為變價分割，所變賣者乃共有物所
有權全部，並非共有人之應有部分，此際全體共有人已立於出賣
人之地位，自不得主張上開法條第四項之優先承購權。況如多數
共有人均主張優先承購，即無法消滅共有關係，亦與變價分割意
旨不符。本件既屬變價分割共有物之拍賣，依上說明，系爭土地
共有人自無優先承購權，故執行法院未於拍賣公告登載系爭土地
共有人得以同一價格共同或單獨優先承購之意旨，亦未將載有此
意旨之通知書送達該土地共有人，尚無違背強制執行時應遵守之
程序，因而維持執行法院所為之裁定，駁回再抗告人之抗告，經
核並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，仍執陳詞，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
