【裁判字號】    95,台抗,696
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認繼承權存在事件，對於中華民
國九十五年九月二十五日台灣高等法院高雄分院裁定（九十三年
度重家上字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以民國九十五年五月一日之和解筆錄有顯然錯誤，聲
請書記官准將和解筆錄之和解成立內容第一項第六行第五字起「
上訴人甲○○同意」及附表關於高雄縣岡山鎮○○段三九七地號
土地之面積「二八平方公尺」，分別更正為「上訴人甲○○、蘇
桂玉、蘇昭月、蘇美月同意」及「二六平方公尺」後，抗告人對
此更正處分提出異議。原法院以：按和解筆錄有誤寫、誤算或其
他類此之顯然錯誤者，法院書記官得類推適用民事訴訟法第二百
三十二條第一項之規定，而為更正之處分。查抗告人及蘇桂玉、
蘇昭月、蘇美月既於原法院與相對人成立訴訟上和解，則該和解
筆錄之和解成立內容第一項第六行第五字起記載「上訴人甲○○
同意」，即有漏載蘇桂玉、蘇昭月及蘇美月等三人之顯然錯誤，
原法院書記官將之更正為「上訴人甲○○、蘇桂玉、蘇昭月、蘇
美月同意」，於法並無不合。況蘇桂玉等三人均表示同意更正，
且此項更正對於抗告人之權益亦無何損害。另高雄縣岡山鎮○○
段三九七地號土地之面積為二六平方公尺，有土地登記謄本可稽
，和解筆錄之附表記載「二八平方公尺」顯屬誤寫，原法院書記
官將之更正為「二六平方公尺」，於法亦無不合。因而裁定駁回
抗告人就上開更正處分所提之異議，經核尚無違誤。抗告意旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
