【裁判字號】    95,台上,6175
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一七五號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月二十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二七七八號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一五五二
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○曾因犯竊盜罪，經判處有期
徒刑六月確定，於民國八十八年十一月二十七日執行完畢出監。
緣其前與某不詳人士，曾在桃園縣八德市○○○街四十六巷十六
號「媽祖廟」大聲喧嘩，經在場之被害人胡樹溪勸阻，因而懷恨
在心。嗣於九十三年七月二十二日二十一時許，見被害人在前開
媽祖廟椅上休憩，竟萌殺人之犯意，手持媽祖廟所有供鏟香灰之
木柄鐵製圓鍬一支，急步走向被害人，行進間並喊：「給你死」
（台語發音），即以圓鍬往被害人左臉下顎位置橫掃，使被害人
受有左下頷骨開放性骨折致下排牙齦活動性出血及齒列異動，左
側臉部（即顏面）撕裂傷二、五公分併縫合傷口、左臉頰及頸部
瘀腫併瘀青等傷害，經送醫急救，始倖免於難等情。係以上開事
實，業據被害人即證人胡樹溪指證綦詳，上訴人對於持圓鍬往被
害人左臉下顎位置橫掃，使受有前揭傷害之事實亦予是認，復有
被害人受傷照片、現場照片各二幀、行政院衛生署桃園醫院診斷
證明書三紙、病歷資料一份、該院九十五年一月十日桃醫醫秘字
第Ｚ○○○○○○○○○號函一件，及扣案圓鍬一支足資佐證，
因認事證明確。乃撤銷第一審關於殺人未遂部分之判決，改判仍
論處上訴人殺人未遂罪刑（累犯），已詳敘其所憑之證據及認定
之理由。並以上訴人雖否認有殺人犯意，辯稱：係警察基於績效
考量，方以殺人未遂移送等語。無非飾詞卸責，如何不足採信，
於判決理由內詳予指駁及說明。核其所為論斷，俱與卷內資料相
符，從形式上觀察，並無調查未盡、理由不備或採證違反證據法
則等違背法令之情形。上訴意旨略以：被害人曾於事前數次挑釁
，其於案發時基於一時氣憤，持圓鍬打其臉部以為教訓，且無連
續擊打行為，並無殺人犯意，原判決論處殺人未遂罪刑，尚值商
榷云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權
，茍其採證認事並未違背證據法則、經驗法則與論理法則，自不
得任意指為違法。又按殺人與傷害之區別，應以加害人有無殺意
或使人受傷害之犯意為斷。而其犯意之有無，除應探求行為人主
觀之犯意外，客觀上尚應參酌行為人與被害人平日關係，犯罪遠
因，下手輕重及是否為致命部位等為綜合之判斷。原判決於理由
中業已載述人體頭部屬致命要害部位，其構造甚為脆弱，而上訴
人用以行兇之圓鍬總長（連木柄）共九十五公分、鐵面長二十八
、五公分、寬二十四公分、重二、Ｏ五公斤，重量非輕，鐵製面
甚大，倘持以用力重擊人體頭部，足以造成死亡結果，為公眾周
知，且為上訴人所得認知。乃竟持鐵製圓鍬朝被害人頭部橫掃，
復揚言讓被害人死，再參酌案發當時雙方並無任何口角衝突，被
害人甫坐下未久即遽遭猛擊頭部要害乙節，因認上訴人確有殺人
犯意，核其論斷尚與經驗法則無違。上訴意旨並非依據卷內資料
具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒就原審採證認事職權之
適法行使，以及原判決已明確認定、詳細說明之事項，任意指為
違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合，
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
