【裁判字號】    95,台抗,687
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    租佃爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八七號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  吳美津律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間租佃爭議等事件，對於中華民
國九十五年九月四日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字第九八
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人
對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：兩造間關
於坐落桃園縣中壢市○○段三一八之一地號、三一八之二地號及
三一八之三地號土地（下稱系爭土地）租佃爭議事件，伊不服桃
園縣政府調處，經桃園縣政府移送台灣桃園地方法院（下稱桃園
地院）審理，相對人等確認兩造間就系爭土地租賃關係不存在之
訴訟，依耕地三七五減租條例第二十六條第一項規定應免徵收裁
判費，相對人等於桃園地院追加確認兩造間就系爭土地使用借貸
關係不存在，仍不必繳納裁判費，詎桃園地院命相對人繳納該使
用借貸關係部分裁判費，伊受敗訴判決，提起第二審上訴，桃園
地院命伊繳納該部分第二審上訴裁判費用之裁定即有未當，伊提
起抗告，原法院遽為駁回，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
查本件訴訟標的為確認兩造間就系爭土地租賃關係不存在及確認
兩造間就系爭土地使用借貸關係不存在，其中確認使用借貸關係
不存在部分非屬租佃爭議，應繳納裁判費，原法院因而維持桃園
地院命抗告人補繳第二審上訴之上訴費用之裁定，駁回抗告人之
抗告，洵屬正當。原法院以抗告人再為抗告所陳理由並無所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，
以裁定予以駁回，經核並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
