【裁判字號】    95,台上,6192
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一九二號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一二
０一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
一八五八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴人
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查修正刑
法刪除第五十五條牽連犯部分、第五十六條連續犯規定後，原屬
牽連或連續犯之各罪，即應按數罪併罰規定處罰。而牽連犯係從
一重處斷，連續犯係以一罪論，但得加重其刑至二分之一。至數
罪併罰依修正刑法第五十一條第五款規定，則係按宣告之多數有
期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
期。比較新舊法結果，自以行為時法有利上訴人，自應適用修正
前刑法。原判決理由說明雖嫌簡略，惟結論並無不合，顯於判決
結果無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。又上訴人在原審
並未聲請向發卡銀行調取申請林月美信用卡之相關文件檔案，亦
未聲請傳訊承辦人，則原審未予調取及傳訊，要難謂有應於審判
期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不
顧，徒憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及
於判決結果無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
