【裁判字號】    95,台上,2460
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四六０號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳德文律師
被 上訴 人  乙○○
            汎航通運股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○  住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月三十日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第四
八六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，所為論述：依被上訴人乙○○所駕大客車
之行車紀錄紙分析報告書及目睹證人卓家伊之證詞與核閱道路交
通事故調查報告表圖示，兩車肇事後係停置在乙○○駕駛營業大
客車內側車道直行方向，且肇事現場係車道寬各三點二公尺之八
線道路，同向有四線車道及公車候車區，乙○○駕駛營業大客車
行駛內側公車專用道，其東側（即右側）為公車候車區，上訴人
斯時騎乘機車在外側車道南向北與營業大客車同向行駛，其距乙
○○駕駛營業大客車行駛之內側車道，不計算公車候車區之寬度
，至少有六點四公尺，倘上訴人未向西左轉，斷無可能遭被上訴
人駕駛之營業大客車撞及。是乙○○駕駛營業大客車在內側車道
正常行駛，突遭同向行駛之上訴人駕駛機車逕行左轉，猝不及防
，致其左前車頭撞及機車左側，乙○○駕駛營業大客車顯無超車
及其他過失至明。且本件車禍經送請鑑定及覆議結果，亦認上訴
人騎乘機車涉嫌違規左轉，乙○○駕駛營業大客車尚未發現違規
情形。綜上所述，乙○○就本件車禍之發生既無過失，乙○○自
不負侵權行為損害賠償責任，則汎航通運股份有限公司亦無需負
僱用人之連帶賠償責任。故上訴人依侵權行為之法律關係請求被
上訴人連帶給付上訴人八百五十二萬元本息，為無理由，不應准
許等情，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   二十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
