【裁判字號】    95,台上,6180
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一八０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  盧奇南律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十三年三月二十三日第二審判決（九十三年度上訴字第一九
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十一年度偵字第五九
九、五六一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；如上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決認定上訴人甲○○於假釋期間，受託代為催討江政科
積欠周淑芬（業經判決無罪確定）之夫賴寬裕（已歿）新台幣（
下同）二十五萬元債款。竟與另二名姓名年籍不詳之成年男子，
共同基於非法剝奪他人行動自由之犯意聯絡，於民國九十年十二
月十九日上午八時四十分許，由其中一不詳姓名男子駕駛自用小
客車搭載上訴人及另一名男子，在嘉義市嘉中新村九號前對面，
共同強押江政科乘上該車後座。沿嘉義市○○○村○○○路台三
線、林森東路、圓福街、啟明路、彌陀路、嘉義大學、嘉義縣番
路鄉仁義潭山區等處行駛。而以強暴、脅迫方法剝奪江政科之行
動自由。嗣因江政科允諾願以坐落嘉義市○○段第二四二之三二
地號土地抵押貸款，用以償還上開一百二十五萬元債務。上訴人
等三人乃於同日中午十二時至十二時三十分許，共同強押江政科
至其嘉義市○○路○段六四八號住處拿取身分證及印章。繼往其
兄江政文位於同市○○○路三六三號住處，索取前開土地所有權
狀。惟因權狀由江政科母親保管，遂約定由上訴人於翌日上午再
前往收取。上訴人等三人即將江政科載離該處，迄同日中午十二
時五十分許，始將其釋放等情。因而維持第一審論處上訴人共同
以強暴、脅迫方法，剝奪人之行動自由罪刑，駁回上訴人在第二
審之上訴。已敘明上開事實，業經告訴人江政科指證綦詳，核與
證人即告訴人之兄江政文證述之情節相符。復有照片四幀、告訴
人提出之本票、第一審法院八十四年度票字第一０六五號民事裁
定、土地所有權狀影本、現場圖、電話通訊錄音譯文、中華電信
股份有限公司嘉義營運處傳真覆函、及後附用戶基本資料查詢、
電話通聯紀錄、法務部調查局九十二年四月十五日調科南字第０
九二六二三六０六四０號「研判上訴人有說謊」之測謊報告書等
件存卷足資佐證。因認事證明確，為其所憑之證據及認定之理由
。復以上訴人雖否認犯行，辯稱：上揭時地，其在自宅睡覺，並
無限制告訴人行動自由情事等語，係屬卸責之詞，不足採信，亦
於理由內詳予指駁及說明。核其所為論斷，與卷內資料相符，從
形式上觀察，並無認定事實不依證據或有何採證違背經驗法則、
論理法則等違法情形存在。上訴意旨略以：(一)證人江政文係告訴
人之胞兄，證詞難免偏頗，而告訴人就其係遭上訴人等強押上車
或自行上車，暨上訴人等究以腳踢其腹部或徒手毆打等節，先後
指訴不一，原判決竟採為不利上訴人之認定，顯屬率斷。(二)證人
江政文於警詢證稱：「（江政科與三名男子前來你家，三名男子
有無用暴力手段強押江政科？）江政科走在前面，三名男子緊跟
在他後面，看不出有強押的情形」等詞，原判決對此有利於上訴
人之證據，未詳加審酌調查，嫌有理由不備及調查未盡之違誤。
(三)原判決以告訴人及證人江政文俱與上訴人毫無糾葛，茍非告訴
人確遭上訴人等以強押方式妨害行動自由，衡情自無迭次指訴故
為設詞構陷之理等情，遽行認定犯行，純屬臆測並違證據法則。
(四)徵諸告訴人所繪被押路線，先後途經路滿及嘉義市公園派出所
，皆屬人口流動密集處所，若其行動自由確被壓制，焉有未予喊
叫呼救之理？更見其指訴，純屬杜撰不實云云。惟查被害人之指
訴、證人之證言縱細節部分前後稍有不同，然基本事實之陳述，
若果與真實性無礙時，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其
他證據，定其取捨。從而供述證據之一部認為真實者予以採取，
亦非證據法則所不許。原判決關於告訴人之指訴，衡酌案內一切
證據，依憑論理及經驗法則加以取捨，形成心證，並於理由欄內
說明認定上訴人有共同以強暴、脅迫方法，剝奪告訴人行動自由
之依據及理由，並敘明證人黃文章尚無再行傳訊必要之緣由，即
難謂有理由不備之違法。又證據之取捨及事實之認定，均為事實
審法院之職權，茍其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指
為違法。原判決於理由中業載述證人江政文與上訴人於案發前素
不相識、從未謀面，為上訴人所自承，而告訴人與周淑芬間縱有
債務存在，亦與上訴人無涉，衡情應無設詞構陷之理。況告訴人
若非確遭上訴人糾眾強押，豈有迭次於警訊、偵查及審理時均堅
詞指稱上訴人確有以強押方式剝奪其行動自由。參以告訴人係積
欠周淑芬前夫債務，並非積欠上訴人債務，則告訴人豈有在毫無
理由、且無戒心下隨上訴人駕車離去，而陷自己於極不利之處境
，並遭上訴人等折騰長達約四小時之理等情，因認告訴人之指訴
非虛，堪足採信。核與證據法則尚屬無違，洵屬原審採證認事之
職權行使，自不得任意指摘。至上訴人所執其餘各詞，原判決僅
作整體性之指駁，而未逐一說明其如何不足採取之理由，雖稍嫌
簡略，然上訴意旨就該等說詞，究竟如何足以動搖原判決，並未
具體說明，仍應認其於原判決之本旨不生影響。從而上訴意旨以
主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉
之枝節，重為單純之事實爭辯，自與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
