【裁判字號】    95,台上,6210
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年七月四日第二審判決（九十五年度交上訴字第三六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第二四一
九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重仍論處上訴人甲○○從事業務之人，因業務上之過失致
人於死罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。而緩刑之宣告，除應具備刑法第七十四
條第一項所定條件外，並須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情
形，始得為之，係屬法院裁判時得依職權自由裁量之事項，當事
人不得以原審未諭知緩刑指為違背法令。本件原判決斟酌情狀，
未為緩刑之諭知，自無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於
原審前項職權之行使，任意爭執，殊非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回
上訴之判決，所請宣告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
