【裁判字號】    95,台抗,688
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因清償借款聲請相對人乙○○法官迴避事件，對於中
華民國九十五年八月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十五
年度再抗字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以相對人即台灣嘉義地方法院法官乙○○執行職務有
偏頗之虞，聲請相對人迴避，經該院以九十五年度聲字第一三三
號裁定駁回後，對之提起抗告。原法院以抗告人之抗告為無理由
，於民國九十五年五月二十六日以九十五年度抗字第一四五號裁
定駁回其抗告。抗告人不服，於同年六月十六日提起再抗告。因
其未於期限內補正繳納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，原法
院乃於九十五年八月三日裁定駁回其再抗告。詎抗告人竟於原法
院未裁定前之九十五年七月十八日即就該嗣後始作成而未確定之
裁定聲請再審，顯與聲請再審係對「確定裁定」聲明不服之法定
要件不符，其聲請自屬不合法。原法院因予裁定駁回抗告人再審
之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
