【裁判字號】    95,台上,2478
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二四七八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃哲東律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            張清浩律師
被 上訴 人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林雅芬律師
            林竣立律師
            莊淑君律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十三
年十一月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十三年度上更(三)
字第九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人乙○○係被上訴人新竹分局前經理，
上訴人甲○○係同分局授信課之前副課長，負責綜攬該分局徵信
、授信及存、放款等業務。訴外人劉寧平、雲明華、張雲龍等人
，陸續為下列行為：(一)民國（下同）八十二年三月間以人頭莊育
熹、楊才志、高鈺棋等三人名義，購入桃園市○○路○段屋齡達
十三年之舊屋，偽造在職證明書及其他內容不實之個人資料，持
向該分局辦理房屋修繕貸款，為符合由該分局逕行核貸授信最高
額限制之規定，以分散三案之方式，貸得超過時價之貸款新台幣
（下同）二千一百九十萬元。(二)八十二年四月間以同一手法，以
人頭黃籐男、柯明山、黃呈聰、張維新、陳庭翰、陳宗傳、趙啟
昌、陳麗娟、陳豫強、謝錦燕等十人名義購入台中縣豐原市「豐
原皇家」工地十戶房屋，偽造所得扣繳憑單、印文及其他內容不
實之個人資料，向該分局貸得超過買價之八千四百二十五萬元。
(三)八十二年五月間仍以同一手法，以人頭黃籐男、黃呈聰、王玉
璽、段淑英名義，利用台北市○○路房屋為擔保，並偽造扣繳憑
單等文件，向該分局貸得超過買價之一千二百十七萬元。(四)八十
二年六月間，復利用台北市○○○路○段之房屋，以人頭蔡孝忠
、鄭秋華、陳淑真、蔡瑞香名義，持偽造之扣繳憑單等文件，向
該分局貸得超過市價之二千九百萬元。另訴外人徐木盛利用人頭
陳國芳、董念祖、廖永金等三人向同上分局超額貸款五千二百萬
元，貸得款項後未予清償。前開(一)至(四)貸款，經被上訴人對上列
人頭聲請強制執行受償部分後，仍損失如原判決附表（下稱附表
）編號一至十七所示金額。至徐木盛部分，被上訴人對該案人頭
聲請強制執行受償部分，尚損失如附表編號十八至二十所示金額
。上訴人甲○○、乙○○對上開超額貸款案件，原應依職責審核
貸款案件之徵信、查估、對保手續等是否確實，竟未加過問即逕
行核准，致被上訴人受重大損害等情。爰就上訴人甲○○部分本
於侵權行為及僱傭契約之法律關係，就上訴人乙○○部分本於侵
權行為及委任契約之法律關係，求為命上訴人連帶賠償如原判決
附表所示金額之判決。（第一審為被上訴人全部敗訴判決，被上
訴人提起第二審上訴，嗣因陸續拍定得款及同意就蔡瑞香貸款部
分以原請求之金額扣減系爭擔保品最後一次拍賣之最低價額，乃
減縮聲明為如原判決附表（一）（二）所示，逾此部分已確定，
不贅）。
上訴人則以：上開貸款均按被上訴人規定之程序層層審核，並無
不法之處，未構成侵權行為，且上訴人均為公務員，被上訴人不
得依私法契約關係為損害賠償之請求。又公務員之侵權責任，民
法第一百八十六條有特別規定，要無適用一般侵權行為規定之餘
地。系爭貸款均屬擔保放款，如於承做當時之擔保品價值合理而
無高估，縱令事後因受市場因素影響致押值不足，亦無可歸責於
上訴人。所稱人頭貸款法無禁止明文，況亦無事證足認上訴人事
先明知為人頭貸款。被上訴人仍應就上訴人有故意或過失、被上
訴人之權利受侵害之事實、其所受損害之額數及其因果關係負舉
證責任。本件既有部分擔保品尚未拍賣、追保程序仍待進行、及
主債務人是否尚有其他可供執行之財產亦待查證，除證明就系爭
貸款追償無效果前，其實際受損害金額尚未確定，自不得就未確
定之損害請求賠償。上訴人乙○○另辯稱：系爭貸款徵信資料不
實部分，均非單純書面審核所能發現，伊僅為書面審查之經理，
不應歸責由伊承擔。系爭貸款如被上訴人認林漢洲與黃秀美以及
授信課專員張琳鴻、辦事員姜宏錦就系爭貸款案件亦有故意或過
失，就林漢洲等四人而言，二年之侵權行為消滅時效已經完成，
依據民法第二百七十六條之規定，被上訴人求償之範圍，尚應將
林漢洲等四人應分擔之部分扣除等語，資為抗辯。
原審將第一審就原判決附表所示本息違約金所為被上訴人敗訴判
決廢棄，改判如其聲明，無非以：查公營事業機關服務人員依公
務員服務法第二十四條規定，仍適用該法之規定，故在公營事業
機關服務之人員仍屬公務員。被上訴人雖已變更組織為股份有限
公司，然因官股超過一半，仍屬公營事業機關，乙○○為被上訴
人新竹分局前經理；甲○○為授信課前副課長，自屬公務員服務
法上之公務員，兩造間並非私法上之委任或僱傭關係，是被上訴
人本於委任及僱傭之法律關係請求乙○○、甲○○賠償損害，依
法無據。次按公務員因故意違背對於第三人應執行之職務，致第
三人受損害者，負賠償責任。其因過失者，以被害人不能依他項
方法受賠償時為限，負其責任；前項情形，如被害人得依法律上
之救濟方法，除去其損害，而因故意或過失不為之者，公務員不
負賠償責任，民法第一百八十六條第一項、第二項分別定有明文
。公務員與政府間雖為公法上之關係，若公務員於執行公務時，
假公務上之權力，故意不法侵害其所服務機關私法上之權利者，
仍非不得成立侵權行為，亦經最高法院七十年台上字第一五六一
號著有判例可資參照，此判例雖僅係對於故意侵權行為而作闡示
，但並未將過失侵權行為明白排除在外，尚不得以此判例作為公
務員對服務機關「過失」侵權行為不負賠償責任之依據。且民法
第一百八十六條規定未將公務員對服務機關之侵權行為明文加以
排除，則依特別法優先適用原則，公務員侵權行為自應優先適用
民法第一百八十六條。（即使民法第一百八十六條規定亦包含故
意與過失，僅過失有責任限制而已）。至財政部八十四年十一月
二十三日台財會第八四○六四四三八三號函雖謂：各國營事業相
關人員如有故意或重大過失行為，致服務機構應收帳款、應收票
據、授信或其他欠款債權受損害者，應即依法請求賠償；中華民
國銀行商業同業公會全國聯合會於八十五年七月十八日以全授字
第一一一四號函通知各公營銀行（含被上訴人）亦建議各銀行如
欲對相關人員依法請求賠償損害，以該等人員故意或重大過失之
行為業經法院就其行為判決有罪確定者為原則。但上開財政部函
文係要求其所屬機關對於相關人員之故意或重大過失行為應即依
法求償以掌握時效，並未以行政命令要求其所屬機關對於非屬重
大過失之其他過失行為均不得求償。至於上開聯合會函僅對於銀
行提出原則性之建議，對於各銀行並無法律上之拘束力。則被上
訴人對於乙○○、甲○○執行公務時假公務上之權力，故意或過
失不法侵害被上訴人之權利所受損害，自得依侵權行為之法律關
係請求賠償。復查被上訴人授信業務分層授權規則第四條規定，
二等分局（如新竹分局）經理之擔保授信授權額度為二千萬元、
副理為五百萬元。而其貸放作業係由借款人提出不動產資料證件
及借款申請書、個人資料等，承辦人即依序開始估價、徵信，進
而授信審查，再依序由襄理、副理、經理審核。系爭超貸案件均
由甲○○及訴外人姜宏錦辦理估價、徵信及授信審查，再由襄理
黃秀美覆審、副理林漢洲覆審或核定（貸款額為五百萬元以下者
），最後由乙○○核定（貸款額逾五百萬元而在二千萬元以下者
）。而系爭超貸案件，形式上雖各有不同之借款名義人，且每一
借款名義人貸得之金額均未超過二千萬元之授權額度，惟事實上
係規避授信額度限制之規定。乙○○、甲○○雖辯稱：伊不知有
人頭貸款之事云云。惟甲○○曾擔任系爭超貸案件之保證人，並
由自己帳戶中匯款代繳利息，且於刑案中供稱乙○○對劉寧平以
人頭貸款事知情。又乙○○於刑案中供稱：陳國芳等三人係徐木
盛介紹前來貸款，因徐木盛為縣議員，因此准予核貸云云，足見
甲○○、乙○○所辯不知有人頭貸款云云，顯非可採。證人姜宏
錦證稱：這些案子都是甲○○找的，鑑價是我們自己算的，要借
多少，我們就估多少，沒有標準，大家都這麼做，要不要鑑價，
不是我決定的，甲○○儘量讓客戶貸到錢。甲○○和乙○○同意
這筆貸款云云。而系爭超貸案件之申貸金額與核貸金額接近，故
系爭超貸案件對擔保品之估價與「估價及押值計算標準」顯有不
符之處。按系爭超貸案件之擔保品，大部分係於八十三年間即經
法院進行鑑價，與乙○○、甲○○於八十二年間核估擔保品價格
之時間相近，故上訴人所辯係因受市場、時空等因素而造成差額
云云，為不可採。再者，系爭超貸案件中，有借款人填載之職業
不實、借款人未提出任何證明資料、填載之資料本身相互矛盾等
情形，稍加注意即可發現。又部分借款人提出偽造之扣繳憑單，
甲○○、乙○○如善盡徵信、審查職責亦可發現。且證人姜宏錦
證稱：間接之資料應作直接徵信，但當時沒有直接徵信云云，足
證乙○○、甲○○未盡確實徵信及審核義務。至楊才志、莊育熹
、段淑英等三人之核貸金額均在五百萬元以下，依被上訴人之授
信業務分層授權規則雖係由副理林漢洲依其授權額度核定，公文
上無須乙○○簽名核准，惟查乙○○係同上分局之最高主管，綜
攬新竹分局一切業務，依其職責應確實負起監督系爭各貸款案件
之責，上開三件貸款均顯有徵信不實，估價過高等問題，乙○○
豈能謂其已盡監督義務而得免責？綜上所述，上訴人均知悉系爭
二十件貸款係屬人頭貸款，且各擔保品價值均有違法明顯高估情
形，復未盡依法確實徵信及審核之義務。而系爭貸款案經被上訴
人聲請強制執行受償部分後，仍損失如附表所示金額，為兩造所
不爭；若甲○○、乙○○已確實徵信、審核，被上訴人根本不會
同意貸款，若上訴人不高估擔保品，貸款金額與擔保品價格相當
，被上訴人即不致發生損失，應認被上訴人所受損失與本件貸款
屬人頭貸款、上訴人違法高估擔保品、徵信及審核不實間，有相
當因果關係。而上訴人既明知為人頭貸款，仍故意違法高估擔保
品，顯屬故意，應依民法第一百八十六條第一項前段，對被上訴
人負損害賠償責任。退一步言之，縱不能認為故意，亦應認有過
失，而且過失係屬重大，依上開條文第一項後段之規定，以被上
訴人不能依他項方法受賠償時，上訴人仍應負侵權行為損害賠償
責任；而上訴人與被上訴人間之關係，既為公法關係，並非私法
上之委任或僱傭關係，被上訴人亦無從依私法上委任或僱傭契約
之違反，對上訴人主張損害賠償責任，已無其他任何方法可獲得
賠償，是被上訴人仍得依民法第一百八十六條第一項後段規定，
請求上訴人負侵權行為之損害賠償責任。至訴外人林溪洲、黃秀
美、張琳鴻、姜宏錦等人與本件侵權行為案件無涉，其等自不與
上訴人乙○○、甲○○對被上訴人負連帶之侵權行為損害賠償責
任，當然無民法第二百七十六條之適用，乙○○辯稱被上訴人求
償之範圍，尚應依民法第二百七十六條之規定將林漢洲等四人應
分擔之部分扣除云云，為無可採。末查系爭超貸案件所造成之損
害，於侵權行為成立時即已發生，故被上訴人受損金額應為貸放
金額與擔保品價額之差額。而擔保品價格雖因法院拍賣及經濟環
境之變動而受影響，然損害賠償本即應將損害事故發生後之變動
狀態考慮在內，其利益均歸被害人，不利益均應由加害人承擔；
況本件就相當因果關係之認定包括人頭貸款、違法高估擔保品、
徵信及審核不實等，已如上述，是除蔡瑞香貸款部分因其擔保品
經強制執行而無效果，惟為利紛爭儘速解決，被上訴人願以原請
求之金額扣減系爭擔保品最後一次拍賣之最低價額為受損害額外
，被上訴人以其餘超貸案件部分之擔保品聲請強制執行拍賣所得
不足清償貸款之差額，認係其所受損害之金額如原判決附表所示
金額，據以請求甲○○、乙○○連帶給付如附表所示金額；核屬
有據，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
按民法第一百八十六條第一項後段規定所謂「不能依他項方法受
賠償」係指別無負損害賠償責任之人；或雖有之，因其人逃匿無
蹤無法向其求償；或該應賠償責任之人無資力，或其強制執行程
序應於外國為之而難以受償等情而言。原審以兩造為公法關係，
被上訴人無從基於私法上委任或僱傭契約之關係對上訴人請求賠
償，即屬「不能依其他任何方法受賠償」，認為得依民法第一百
八十六條第一項後段規定求償，其所持法律見解，已有可議。又
民法第一百八十六條第一項後段規定之過失行為，因過失行為與
故意行為之責任有別；原審既認上訴人明知人頭貸款高估擔保品
，顯屬故意，復謂其具有重大過失，而未就系爭各貸款案件分別
論究何者為故意，何者為過失，亦嫌疏略。再損害賠償之債，以
被害人受有損害及行為人有責任原因之事實，並兩者之間，有相
當因果關係為成立要件。查乙○○、甲○○明知係人頭貸款而違
反被上訴人授信業務分層授權規則及擔保品估價及押值標準之規
定，未盡徵信、審核之責，任意高估系爭超貸案件之擔保品價值
而予超貸，致被上訴人受有損害，為原審確定之事實。本件擔保
品均為不動產，按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得
聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金受清償，亦為民法第八百七
十三條第一項所明定。是債權人主張徵信不實、抵押物因超估擔
保價值致其受損害者，自須抵押物於法院拍賣時，未受足額清償
，致其受損害，且其所受損害係因抵押物徵信時所應評估之擔保
價值與抵押物所擬擔保之核定貸款金額有落差所致。即乙○○、
甲○○違反上開規定高估擔保品價值而予以超貸之數額始與被上
訴人所受損害之間，有相當因果關係存在，本院上次發回意旨已
予指明。乃原審未遑查明上開違規超貸之金額究為若干，竟以被
上訴人聲請拍賣擔保品所得，不足清償貸款之差額為被上訴人得
請求乙○○、甲○○賠償之數額，自難謂洽。原審以本件就相當
因果關係之認定包括人頭貸款，逕認系爭超貸案件所造成之損害
，於侵權行為成立時即已發生，故被上訴人受損金額應為貸放金
額與擔保品價額之差額為準，亦嫌速斷。其次損害賠償之債，以
實際受有損害為成立要件，是否受有損害以被害人財產總額有無
減少為斷，查系爭二十件貸款係劉寧平等三人及徐木盛利用人頭
向被上訴人貸款，為原審確定之事實，被上訴人除曾向劉寧平等
三人起訴請求賠償獲勝訴判決外，亦曾向此等人頭即名義借款人
起訴（或支付命令）請求返還借款而獲勝訴判決，則被上訴人亦
因此等貸款而取得債權，於其證明就系爭貸款追償（含訴外人之
連帶借款人）無效果或未能全額追償前，尚難謂已受有如何數額
之實際損害。蔡瑞香貸款部分其擔保品未經拍定，為原審確定之
事實，能否認被上訴人已受實際損害，亟待查明。且上開名義借
款人及連帶借款人之追償與強制執行程序，其結果如何？是否已
無法完全受償？與上訴人應否賠償？範圍為何？所關至切，上訴
人執此為辯（見原審上更三卷第四八、第一一八頁），自屬其重
要攻防方法，原審就此未說明其取捨意見，亦有判決不備理由之
違法。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項，第四百七十八第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
