【裁判字號】    95,台上,6098
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強盜而故意殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六○九八號
上  訴  人  甲○○
                    號（
上列上訴人因強盜而故意殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年七月六日第二審更審判決（九十五年度重上更(十一)字
第五八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十三年度偵字
第七九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：一、上訴人甲○○原在桃園縣龍潭鄉中興村（
現已整編為北興村）中興路二五九號經營錄影帶出租店，因經營
不善轉讓予女友曾翠玉，曾翠玉再轉讓於上訴人新認識之女友張
靜瑜，張靜瑜受讓後改名為「新誠錄影帶出租店」，因該店原係
上訴人所經營，張靜瑜乃經常央請上訴人來店幫忙，二人進而發
生性關係。緣張靜瑜稍有積蓄，且待上訴人不薄，並借錢予上訴
人花用，嗣張靜瑜發現上訴人另結交女友，二人遂時有爭吵，張
靜瑜雖對上訴人不滿，但仍欲維持彼此關係，而出資購買汽車供
上訴人代步。惟錄影帶店所出租之錄影帶發生著作權問題，二人
再生齟齬，上訴人且缺錢花用，思以強盜等不法手段牟取財物。
適有綽號「白虎」之男子，向上訴人告知，有劉修琦者（業於更
(五)審時判刑確定），亦需錢孔急，有意尋覓財路，上訴人乃經由
無強盜殺人犯意之「白虎」介紹，於民國八十三年六月十九日晚
間，以電話與劉修琦聯絡，約定見面時地。上訴人乃於同日晚上
十一時許，駕駛其所有之一六一─八三八六號自用小客車，前往
桃園縣大溪鎮馮媽崎附近台三線省道四十四公里五百公尺處與劉
修琦相見，劉修琦則攜帶客觀上具有危險性可供兇器使用之開山
刀一把前來會合。二人見面後，即共同意圖為自己不法之所有，
謀議強盜張靜瑜之財物，並改由劉修琦擔任駕駛，在路旁等候張
靜瑜下班經過。至翌（二十）日凌晨零時三十分許，見張靜瑜獨
自騎乘ＨＵＫ─二四七號重型機車由龍潭方向駛來，上訴人即示
意劉修琦駕駛該小客車尾隨，待車行至大溪鎮○○路○段桃園高
爾夫球場前道路，即快速超車至張靜瑜機車前方煞停，以製造假
車禍之方式迫使張靜瑜受到驚嚇緊急煞車，致人車倒地。二人旋
即下車，上訴人並佯稱送醫而誘使張靜瑜上車，由上訴人與張靜
瑜坐於後座控制張靜瑜之行動，使張靜瑜不能抗拒，劉修琦則繼
續駕車駛往大溪鎮員樹林方向。途中，上訴人命張靜瑜將銀行帳
戶內之存款提出供彼等使用，但為張靜瑜拒絕，上訴人一時惱（
老）羞成怒，竟單獨基於強盜殺人之犯意，明知以雙手掐住人之
頸部不放，足以致人於死，仍以雙手掐住張靜瑜之頸部，要求張
靜瑜付款，致使張靜瑜當場氣絕死亡。上訴人恐犯行敗露，即囑
劉修琦將車駛往桃園縣大溪鎮康安里下山崁六十二之一號附近河
床，將張靜瑜之屍體棄置於該處之草叢，且為確定張靜瑜確已死
亡，二人分別以劉修琦所攜帶之開山刀揮砍張靜瑜屍體之左側頭
部、胸部等處，毀損張靜瑜之屍體，待確定張靜瑜確已死亡，方
就地拾取木板掩蓋張靜瑜屍體後，始駕車離去。回程途中，將所
取得張靜瑜所有之皮包、證件、存摺等物沿路丟棄；皮包內之零
錢約新台幣（下同）四、五十元，則由劉修琦取去花用。至同年
六月二十四日下午三時許，張靜瑜之屍體為路人周土友發現，報
警尋獲。二、上訴人與劉修琦在棄屍前，因劉修琦抱怨未能取得
鉅款，上訴人乃另行起意提供張靜瑜家中之電話號碼，教唆劉修
琦向張靜瑜家人詐騙金錢，託詞張靜瑜係遭綁架，命張靜瑜之家
人交付贖款，並允諾日後劉修琦若無所得，願為補償等語，使劉
修琦萌生為自己不法所有之意圖。其後，二人於二十日凌晨三、
四時許，在桃園市文昌公園附近分手。劉修琦隨即自二十日上午
八時許起，另行意圖為自己不法之所有，接續多次打電話至張靜
瑜家中，向張靜瑜之家人佯稱：張靜瑜現在其手中，須交付贖款
二百萬元，始將人釋回。並先後指示張靜瑜家人至桃園縣、市等
處所其指定之地點，依現場所留字條指示之方法交款贖人，惟因
發覺與張靜瑜家人同行之人員甚多，均未出面取款，乃另以電話
指示將現金改為提款卡用以贖人，至同年月二十七日晚上七時許
，劉修琦在桃園市○○路交通銀行前，再以公共電話聯絡張靜瑜
家人時，因張靜瑜之屍體已於同年月二十四日下午三時許為路人
周土友發現報警尋獲，警方已無人質顧慮，乃當場予以逮捕。嗣
並依劉修琦之陳述，在桃園縣龍潭鄉三坑子四十號劉修琦住處旁
之大水溝內，起出前揭開山刀一把；另在其指示之現場起出劉修
琦所書寫之字條六張，再循線逮捕上訴人等情。因而撤銷第一審
關於上訴人部分之判決，並變更檢察官所引應適用之法條，依結
合犯、牽連犯從一重改判論處上訴人強盜而故意殺人（處無期徒
刑，褫奪公權終身）；又教唆意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，未遂罪刑，固非無見。
惟查：(一)、除簡式審判程序案件外，審判長就被告被訴事實為訊
問者，應於調查證據程序之最後行之；並於調查證據完畢後，命
檢察官、被告、辯護人就事實及法律為辯論，刑事訴訟法第二百
八十八條第三項、第二百八十九條第一項分別定有明文。亦即犯
罪事實，應經調查證據、訊問及辯論之程序，始得為有罪之判決
。本件依據檢察官起訴書記載，係認上訴人意圖勒贖而擄人，將
張靜瑜擄上車後，復單獨起意殺人，以雙手掐住張靜瑜頸部，致
張靜瑜氣絕死亡，而依修正前（即九十一年一月三十日修正公布
前）刑法第三百四十八條第一項之擄人勒贖而故意殺被害人罪嫌
提起公訴，並說明上訴人與劉修琦於張靜瑜死亡後，仍向張靜瑜
之家人勒贖財物未遂，為先前擄人勒贖之接續行為，不另論以詐
欺未遂罪。原審經審理結果，認定上訴人係基於強盜之犯意，製
造假車禍將張靜瑜誘騙上車，嗣於實行強盜行為時遭拒，竟老羞
成怒，單獨基於強盜殺人之犯意，以雙手掐住張靜瑜之頸部，致
張靜瑜氣絕死亡。嗣又另行起意，教唆劉修琦向張靜瑜之家人佯
稱張靜瑜尚在渠等手中，須交付二百萬元始放人，而詐欺取財未
遂，乃變更檢察官所引應適用之法條，改依（修正後）刑法第三
百三十二條第一項之強盜而故意殺人論處罪刑，另說明教唆詐欺
部分係另行起意，為刑法第三百三十九條第三項、第一項之教唆
犯，應分論併罰（此部分為上訴效力所及，詳後述）。但依審判
筆錄記載，原審於審判期日，仍僅就檢察官所起訴之事實，即擄
人勒贖而故意殺被害人，及於張靜瑜死亡後仍續向張靜瑜之家人
索取贖款之事實為訊問（見原審更(十一)卷第一○○頁正面、背面）
。至於上訴人是否基於「強盜」而故意殺人？有無另行起意教唆
劉修琦詐欺未遂？並未依法踐行調查證據、訊問之程序，即遽行
辯論終結，並為有罪之判決，自有違誤。(二)、九十二年二月六日
增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規定：「中華民國九十
二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法
院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但
修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不
受影響」。係以程序從新為原則，故修正刑事訴訟法施行前，已
繫屬於各級法院之案件，於新法施行後，應依修正後之程序終結
之，僅修正刑事訴訟法施行前已依法踐行之訴訟程序（包含相關
證據法則之適用），基於法的安定性，其效力不受影響而已。從
而依修正後規定應踐行之訴訟程序，例如被告對證人之對質、詰
問權等事項，均應依修正後之程序為之，並就修正刑事訴訟法施
行前及施行後所合法取得，均具有證據能力之證據資料，本於合
理之心證以定其取捨，並非謂修正刑事訴訟法施行前已依法定程
序取得證人之供述證據者，即得依刑事訴訟法施行法第七條之三
但書規定，剝奪被告依修正後程序對證人之對質、詰問權。原審
於九十五年六月八日為更審時，前揭修正之規定，已自九十二年
九月一日施行，依刑事訴訟法施行法第七條之三規定，關於被告
（即上訴人）對證人對質、詰問權之行使，即應依修正後之規定
。本件依據承辦警員及共犯劉修琦之供述，於劉修琦被逮捕之前
，警方人員並不知上訴人涉案，嗣劉修琦被逮捕時，當場即表示
是被害人之「蕭姓男友」共同犯罪。當時上訴人正陪同另一組人
員在他處協助查案，警方人員於得知嫌犯落網後，迅即會同上訴
人趕至桃園縣警察局大溪分局（下稱大溪分局）處理。上訴人雖
辯稱，到大溪分局之前，不曾與劉修琦謀面，雙方均不認識。但
中華電視股份有限公司攝影記者黃俊杰，在台灣桃園地方法院審
理八十四年度自字第一四○號刑事案件時（即本件上訴人自訴警
方人員之案件），已證述：「我們去大溪分局採訪的時候，甲○
○（尚）未進來，劉修琦被銬在靠近三組銬人犯的鐵杆上，坐了
二十分鐘，甲○○被帶進來，劉修琦指認是甲○○教唆他的，…
…」（見原審更(三)卷第九十八頁，原審八十五年度上易字第三三
五二號刑事判決之記載）。此部分證據，因攸關劉修琦被逮捕後
，是否確於初見上訴人時，即當場指認該人為共犯，而為用以證
明其證言憑信性之重要證據。本院前次發回意旨，已經指明應調
閱前揭卷宗影印相關筆錄附卷，並傳喚證人黃俊杰到庭交互詰問
，以明真相。況上訴人於原審已經抗辯，當時係警察「以手肘撞
了他（指劉修琦）兩下」，以誘導劉修琦指認上訴人，並請求調
查劉修琦係出於「主動」指認？或被「誘導」指認？（見原審更
(十一)卷第五十七頁、第八十四頁、第八十五頁、第九十九頁）。而
上開關鍵，因與上訴人之利益有重大關係，基於公平正義之維護
，自有究明之必要。原審雖調閱台灣桃園地方法院八十四年度自
字第一四○號刑事卷宗，並說明「證人黃俊杰雖非於本案中以證
人身分陳述，然仍屬被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，
且被告（指上訴人，下同）及選任辯護人對於此部分之證據能力
均表示無意見，自得作為證據」云云（見原判決第三十四頁第十
三行至第十六行）。但原審並未傳訊相關證人，以查明上訴人所
為「誘導」之辯解，是否屬實？則劉修琦之指認是否出於「誘導
」，尚屬不明。且黃俊杰在前揭自訴案件內所為之證述，原審並
未依刑事訴訟法第一百六十五條第一項規定踐行調查證據之程序
，上訴人及其選任辯護人根本不知原審欲以黃俊杰在另案之證述
，採為本件之證據（按原審僅訊問上訴人及其選任辯護人，以台
灣桃園地方法院八十四年度自字第一四○號案卷內之「非供述證
據」採為本案之證據，對其證據能力及證據價值，有何意見，見
原審更(十一)卷第九十九頁，並未調查「供述證據」部分）。即逕謂
上訴人及其選任辯護人對於黃俊杰前揭在審判外陳述之證據能力
，均表示無意見，得作為本件之證據云云，非但與卷內資料不符
，且剝奪上訴人對證人黃俊杰之詰問權，亦與證據法則有違。(三)
、被告之自白，須非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，始得採為認定被
告犯罪事實之證據。此項證據能力之限制，係以被告之自白必須
出於其自由意志之發動，用以確保自白之真實性，故對被告施以
前揭不正之方法者，不以負責訊問或製作該自白筆錄之公務員為
限，其他第三人亦包括在內，且不以當場施用此等不正之方法為
必要，縱係由第三人於訊問前為之，倘使被告精神上、身體上受
恐懼、壓迫之狀態延續至應訊時，致不能為任意性之陳述者，該
自白仍屬非任意性之自白，依法不得採為判斷事實之根據。故審
理事實之法院，遇有被告對於自白提出非任意性之辯解時，應先
於其他事實而為調查。上訴人雖曾於警詢時及檢察官前三次偵查
中自白犯罪，然其後即始終否認有本件犯行，並辯稱警詢時遭到
刑求，其自白非出於任意性，嗣於移送檢察官偵查前，警方恐嚇
其不得翻供，否則再予借提刑求，致其在偵查之初，仍為非任意
性之自白，待選任辯護人後，始為刑求之抗辯等語。原審經調查
結果，已認定上訴人在移送檢察官偵訊前及進入看守所前，其「
嘴部、左頸部及雙腳腳底均有瘀血，臀部尾骨有擦傷」，係遭毆
打所致。則其在警詢時之白白，是否出於自由意志，尚有疑義，
難認有證據能力，故予以排除，不採為本件之證據（見原判決第
四頁第五行至第六頁第二十八行）。於此情形，上訴人所辯於移
送檢察官偵查之前，警方恐嚇其不得翻供，否則再予借提刑求，
致其非任意性之狀態延續至檢察官偵查中，而不能為自由之陳述
，是否屬實？即與上訴人之利益有重大關係，基於公平正義之維
護，自應針對上訴人具體之辯解，究竟係何人？於何時？在何地
？為如何之恐嚇？踐行調查，以究明其虛實。乃原判決僅抽象泛
言：「被告如確實未參與犯案，當不知整個犯案細節及過程，縱
被告於警詢時曾遭警刑求，而附和警方說詞一節為真，然被告既
係附和警方之詞，而非親身經歷，於身心受創之情況下，必定驚
恐萬分，不明所以，何以又能記憶力如此之好，仍於偵查中記住
警方構陷之犯案情節，而能一再就細節部分娓娓道來？毋寧與常
情不合。……其坦承犯行，以換取免遭警員再度借提之可能，亦
與常情有違。……是被告於檢察官面前所為之自白自屬可信」云
云（見原判決第十頁第三行至第二十行）。對於上訴人所辯，警
方以借提刑求恐嚇其不得翻供，是否屬實？並未具體予以調查、
審認，並說明其取捨之理由，亦難昭折服。(四)、有共犯關係之各
被告，無論合併起訴或分別起訴，其間各別被告及犯罪事實仍獨
立存在，故其中部分被告對其他有共犯關係被告之案件而言，為
被告以外之第三人，本質上屬於證人，此觀刑事訴訟法第二百八
十七條之二規定「法院就被告本人之案件調查共同被告時，該共
同被告準用有關人證之規定」自明。又卷宗內之筆錄及其他文書
可為證據者，審判長應向當事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀
或告以要旨。且審判長每調查一證據畢，應詢問當事人有無意見
。刑事訴訟法第一百六十五條第一項、第二百八十八條之一第一
項分別定有明文。從而採為判決基礎之證據，應依上開規定踐行
調查證據程序，並逐一詢問當事人有無意見，始與直接審理之意
旨相符，本院前次發回意旨，業已指摘及此。本件上訴人於審判
中，始終否認參與本件犯罪，並辯稱不認識已判刑確定之劉修琦
及綽號「白虎」者。而原判決認定：上訴人經由綽號「白虎」之
介紹，於八十三年六月十九日晚上十一時許與劉修琦見面，共謀
持開山刀強盜財物，嗣於製造假車禍將被害人張靜瑜誘騙上車後
，由劉修琦繼續開車，上訴人則在後座控制張靜瑜之行動，使之
不能抗拒，命張靜瑜將銀行內之存款提出供渠等使用，但為張靜
瑜所拒，上訴人竟老羞成怒，基於強盜殺人之犯意，以雙手掐住
張靜瑜頸部致張靜瑜氣絕死亡，旋即將車輛駛往郊區之河床，將
屍體棄置於草叢，二人復持開山刀揮砍屍體之左側頭部、胸部等
處予以毀損，並取得張靜瑜之皮包等物後離去，嗣因皮包內僅有
零錢四、五十元，未能得到鉅款，上訴人又另行起意提供張靜瑜
家中之電話號碼，教唆劉修琦向張靜瑜之家人詐騙金錢等情。已
引用劉修琦於警詢時、檢察官偵查中及在第一審法院、原審法院
更審前歷次之供述採為證據（見原判決第十一頁第二十七行至第
十六頁第十六行）。但原審於審判期日，僅以包裹方式訊問「對
共犯劉修琦以前所述之『證據能力』及『證據價值』有何意見？
」一語取代（見原審更(十一)卷第九十七頁背面），並未就上開可為
證據之筆錄（即供述之內容），依前揭規定踐行調查證據之程序
，向當事人、辯護人宣讀或告以要旨，並逐一詢問當事人有無意
見，即逕採為上訴人論罪科刑之基礎，亦有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(五)、有罪之判決書，其認定之事實及所
載之理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為違背
法令。依原判決事實一記載及理由之論述（見原判決第三十五頁
末行至第三十六頁第二行），上訴人之行為似成立強盜而故意殺
人、損壞屍體、遺棄屍體三罪。但於論罪時卻說明，上訴人「所
犯二罪有方法結果之牽連關係，應從一重之修正後刑法第三百三
十二條第一項之強盜殺人罪論斷」（見原判決第三十六頁第二行
至第四行）。究竟係何二罪有方法結果之牽連關係？另一罪與該
二罪之關係，如何處斷？則未予說明，致其認定之事實，與所載
之理由不相適合，亦有理由矛盾之違誤。以上或為上訴意旨指摘
所及，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回
更審之原因。至於教唆詐欺取財未遂部分，因檢察官認為係擄人
勒贖而故意殺被害人之部分行為，而依單純一罪起訴；第一審判
決亦認詐欺未遂部分，係擄人勒贖之部分行為，而論以擄人勒贖
而故意殺被害人一罪，基於審判不可分原則，為上訴效力所及，
本院應一併審究，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
