【裁判字號】    95,台抗,686
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣糖業股份有限公司間請求給付價金事
件，對於中華民國九十五年八月一日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十三年度重上字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按上訴人提起上訴，未繳納裁判費，若其有律師
為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法第九條之規定，無庸命其補
正。且此不限必於聲明上訴當時，已委任律師為訴訟代理人為必
要；如聲明上訴時未委任律師為訴訟代理人，而其後始委任律師
為訴訟代理人，該訴訟代理人已知悉上訴人未繳納上訴裁判費用
，且有充分期間得自動繳納者，為避免拖延訴訟，亦應認有其適
用。本件上訴人於民國九十五年七月十八日提起本件上訴，並於
上訴時即委任吳剛魁律師為訴訟代理人，有聲明上訴狀及所附委
任狀在卷可稽。但迄九十五年八月一日仍未繳納第三審裁判費，
依首開說明，無庸命其補正，其上訴自非合法，應予駁回云云，
爰駁回抗告人之第三審上訴，於法核無不合。抗告論旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
