【裁判字號】    95,台抗,689
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    返還受領利益
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八九號
再 抗告 人  己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊芳婉律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求返還受領利益事件，對於
中華民國九十五年八月七日台灣高等法院台南分院裁定（九十五
年度家抗字第四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條
之一第二項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應以原告
起訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一部撤
回、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價額之核定
者，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決範圍為準，據
以計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用。本件台灣台南地方法院
（下稱台南地院）九十三年度重家訴字第一號相對人請求再抗告
人等返還受領利益事件，相對人於民國九十三年一月二十日起訴
，原聲明範圍為：再抗告人己○○、乙○○、丙○○、戊○○、
丁○○依序給付新台幣（下同）二億六千八百八十六萬三千一百
七十五元、普誠科技股份有限公司（下稱普誠科技公司）股票一
千張（按：一張為一萬股）、普誠科技公司股票三百張及六千五
百萬元、四千五百萬元、五千七百萬元、暨第一審共同被告張貽
萍、陳麗容、陳傳池各給付三千三百六十七萬元、普誠科技公司
股票五百張、普誠科技公司股票五百張（台南地院補字卷五、六
頁）；嗣經數次訴之變更及減縮，最後於九十五年三月十四日之
聲明請求為：己○○給付一千萬元、乙○○給付普誠科技公司股
票四十四萬股、戊○○、丁○○、丙○○分別移轉如相對人九十
三年十一月十六日準備書狀附件一、二、三所示之房地所有權、
再抗告人丁○○另給付一千二百萬元（台南地院重家訴字卷第二
宗一一三、一一四頁、一二○－一二三頁、第三宗二五四頁、第
五宗六頁）。第一審法院既係於九十五年五月間始裁定核定相對
人起訴訴訟標的價額，依上說明，即應祇以裁定時尚繫屬於該法
院之相對人請求判決範圍為據。準此，原法院以：相對人提起本
件訴訟，經數次訴之變更、減縮及撤回部分訴訟，即應以其最後
於九十五年三月十四日所為之聲明為據，核算訴訟標的價額。台
南地院於九十五年五月十五日核定訴訟標的價額之裁定，仍以相
對人原起訴聲明之範圍核定第一審訴訟標的價額，自有未合。因
此裁定廢棄台南地院所為該核定訴訟標的價額計徵第一審裁判費
用之裁定，經核與法並無違誤。再抗告論旨，指摘原裁定不當，
非有理由。至原裁定關於相對人請求移轉房地部分之訴訟標的價
額、相對人對再抗告人各項請求分別計算裁判費用、及第一審裁
判費用計算結果等論述，容有未冾，亦應俟發回台南地院後，由
該院另為適法裁處，附此指明。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
