【裁判字號】    95,台抗,694
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九四號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  莊乾城律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求確認遺囑真正，對於法院書
記官所為處分聲明異議事件，對於中華民國九十五年七月二十四
日台灣高等法院裁定（九十年度家上更(二)字第二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按關係人對於筆錄所記有異議者，法院書記官得更正或補充之，
民事訴訟法第二百十六條第二項定有明文。對於法院書記官之處
分，得於送達後或受通知後十日內提出異議，由其所屬法院裁定
，同法第二百四十條第二項規定甚明。查相對人以原法院於民國
九十四年三月二十四日所成立之和解筆錄於和解內容第一項第一
點第七行及第八行現金給付甲○○文句之末，漏列「但價購僑泰
興公司四分之一股份部分，甲○○及乙○○雙方同意取消」等文
句，因聲請該院書記官更正並獲得更正處分在案。抗告人對之提
出異議。原法院以：兩造於九十四年四月六日行調查程序中，均
陳述不同意以上開坐落台北市○○○路之不動產與香港九龍麵粉
廠之股份互易，雙方均同意取消價購僑泰興公司四分之一股份部
分等語，此有該日之調查筆錄可按，從而相對人聲請更正上開和
解筆錄顯然有錯誤之部分，並不違背兩造和解之真意，因認抗告
人之異議為無理由，裁定駁回之，於法洵無違誤。抗告意旨指摘
原裁定不當，聲明廢棄，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
