【裁判字號】    95,台抗,470
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第四七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第二０
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。是以對第二審法院所
為裁定得否抗告，端視該案件是否得上訴於第三審法院而定。又
再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴訟程序之再開
或續行，並非另一新訴訟關係，故應以該確定判決於確定前在通
常訴訟程序進行中是否得上訴於第三審法院，為審斷其是否得抗
告之基礎。查本件原審法院九十五年度重上更(六)字第二三號確定
判決撤銷第一審就抗告人甲○○科刑之判決，改判論處其共同連
續犯刑法第二百十六條、第二百十四條行使明知為不實之事項，
而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪刑。而刑法第二百十六
條、第二百十四條之罪，係刑事訴訟法第三百七十六條第一款所
列之罪，既經第二審判決，不得上訴於第三審法院。則抗告人就
該確定判決聲請再審，經原審法院予以裁定駁回後，自不得抗告
於第三審法院；且上開不得抗告之規定乃法律之明文，要不因原
裁定正本誤載「如不服本裁定，應於收受送達五日內向本院提出
抗告狀」字樣而受影響。是抗告人對於依法不得抗告之案件而提
起抗告，自屬不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
