【裁判字號】    95,台上,6153
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王進輝律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十二年十二月十六日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字
第二六０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十八年度偵
字第一二四七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○以殺
人未遂罪刑，固非無見。
惟查：上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
四十九條前段定有明文。倘逾上訴期間方提起上訴，即非合法，
應予駁回。從而上訴是否逾期，上訴審法院自應依職權先予以調
查。又送達文書由司法警察或郵政機關行之。對於檢察官之送達
，應向承辦檢察官為之；承辦檢察官不在辦公處所時，向首席檢
察官（檢察長）為之，刑事訴訟法第五十八條、第六十一條第一
項分別定有明文。因此判決書對於檢察官為送達，應於辦公處所
向承辦檢察官為之，如承辦檢察官因公執行職務不在辦公處所，
或差假不在辦公處所或其他檢察官有不能收受（簽收）送達文書
之障礙事由存在時，則應即向首席檢察官（檢察長）為之。本件
第一審法院判決送達於承辦檢察官陳建弘之日期，依卷附送達證
書送達時間欄，送達人即法警吳淑靜所蓋職戳，係民國八十九年
七月十二日（見第一審卷第四八頁），此距檢察官於同月二十八
日提起第二審上訴已逾十日之法定上訴期間（見原審上訴卷第三
頁）。然檢察官收受第一審法院判決，於其送達證書上所蓋職戳
之日期為同月二十四日，此與送達人所載送達日期顯有出入。究
竟送達人吳淑靜有無親自將第一審判決書直接送達於檢察官？其
職戳章所蓋之八十九年七月十二日，承辦檢察官有無因公執行職
務或差假不在辦公處所，或其他有不能收受（簽收）送達文書之
障礙事由存在？檢察官實際收受判決之日期為何？此關係其第二
審上訴合法與否之判斷，原審就此程序事項未先行調查、審認，
遽為實體之判決，自非適法。上訴意旨雖未指摘及此，惟此為本
院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
