【裁判字號】    95,台上,6049
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六０四九號
上 訴 人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年九月十四日第二審判決（九十五年度上
訴字第一五五二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四
年度偵字第四四二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因罹患「憂鬱症合併精神病
症狀」，對於外界事物之知覺與事理之判斷能力較普通人顯著減
低，明知海洛因係毒品危害防制條例管制之第一級毒品，仍基於
售賣牟利之概括犯意，向某不詳名者販入海洛因後，再以門號0
000000000號易付卡行動電話，作為售賣毒品之聯絡工
具，自民國九十三年十月間起至九十四年一月二十日前之某日，
在彰化縣田中鎮某ＫＴＶ店外，先後售賣海洛因予蕭奮吉四次，
每次新台幣（下同）一千元，得款共四千元。又於九十三年十二
月間，在同鎮○○里○○路二三二號附近，連續售賣海洛因予謝
坤蒼二次，每次一千元，得款共二千元等情。爰撤銷第一審之判
決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑，已敘明其所憑
之證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採
，予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再，原判決採納證
人蕭奮吉、謝坤蒼所為不利於上訴人之陳述，為認定事實所憑證
據之一，已詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨對於原判
決依憑證據所為事實之認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴
訟資料具體指摘，僅漫稱警方多次搜索上訴人之住處而未查獲毒
品，證人蕭奮吉在審理中亦已陳明未向上訴人購買毒品，尚無證
據證明上訴人犯罪等語，泛就原審採證認事職權之適法行使，及
判決內已明白論斷之事項，憑己見任意指摘，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
