【裁判字號】    95,台抗,684
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六八四號
抗   告   人  千順塑膠工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
抗   告   人  甲○○
              乙○○
共        同
訴 訟代理 人  王有民律師
上列抗告人因債權人合作金庫銀行股份有限公司與債務人鼎正塑
膠工業股份有限公司間聲請強制執行事件，聲明異議，對於中華
民國九十五年八月三十一日台灣高等法院台中分院駁回其再抗告
裁定（九十五年度聲字第一○○號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。此項規定，依
強制執行法第三十條之一之規定，於強制執行程序，亦應準用之
。本件抗告人以其就鼎正塑膠工業股份有限公司（下稱鼎正公司
）所有之系爭廠房及土地，於執行查封前已有租賃關係存在，該
租賃關係未經除去，執行法院竟於拍賣公告上載明「本件土地及
建物於拍定後點交」，影響其權益，乃向台灣台中地方法院（下
稱台中地院）聲明異議，經該法院駁回其異議後，抗告人提起抗
告，原法院以抗告人提出之證據，實難採為真正，並認系爭廠房
土地於查封前並無租賃關係存在，依強制執行法第五十一條第二
項、第一百十三條之規定，執行法院在拍賣公告上載明「本件土
地及建物於拍定後點交」，與法並無違誤，因以裁定駁回抗告人
之抗告。抗告人雖泛以：抗告人就鼎正公司所有之系爭廠房及土
地確有租賃關係存在，且於查封前即以債權人身分而占有使用，
並非為債務人鼎正公司占有系爭標的。且原法院對於林金生等人
出具之聲明書，未予採信，有違一般經驗法則，更有未依職權調
查證據及判決不備理由之違法等詞再為抗告，惟綜觀抗告人所提
之再抗告理由，無非就原法院調查證據、認定事實之職權行使指
摘其不當，或泛言謂為違背法令，並未具體指明該裁定有如何適
用法規顯有錯誤之處，或所涉及之法律上見解具有何原則上之重
要性，其再抗告於法不合。原法院以裁定駁回其再抗告，經核於
法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   二十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
