【裁判字號】    95,台上,2464
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二四六四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林永發律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十五年
三月十七日台灣高等法院花蓮分院第二審判決（九十四年度上字
第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件被上訴人主張：上訴人曾於民國八十四至八十七年間多次向
伊借款，經伊分別以簽發支票或交付現金予上訴人之子丁○○受
領之方式交付借款。嗣經兩造結算後，上訴人尚有新台幣（下同
）三百三十五萬元借款債務尚未清償（其中二百五十萬元是伊向
訴外人李瑞珠所調借之資金），上訴人乃簽發台灣土地銀行玉里
分行為付款人，面額三百三十五萬元、發票日為八十七年十二月
三十一日之BDA0000000號支票（下稱系爭支票）一紙清償，但支
票到期後，上訴人均利用伊之同情心，一再要求延期，迄今仍未
清償等情。爰依借款返還請求權，求為命上訴人給付三百三十五
萬元及自八十八年一月一日起算年息百分之六之利息之判決｛第
一審判命上訴人給付三百三十五萬元，及自九十三年七月二十二
日起算年息百分之五之利息，而駁回被上訴人其餘之訴（即自八
十八年一月一日起至九十三年七月二十一日止及超過年息百分之
五之利息請求），被上訴人並未就該敗訴部分提起上訴，已告確
定｝。
上訴人則以：伊係以其他客戶所簽發之客票向被上訴人調現，伊
所交付之每一張客票均已兌現，並未積欠被上訴人任何借款債務
。被上訴人所提出之系爭支票，係伊向被上訴人借款時，依被上
訴人之要求所簽發之保證票。而伊不認識李瑞珠，從未向李瑞珠
借款等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為上訴人敗訴部分之判決，駁回其上訴，係以
：查上訴人偕同其妻丙○○於九十三年九月十一日在訴外人陳宣
雄家中與被上訴人之夫游慶聲就兩造間之債務進行協商時，除坦
承積欠被上訴人八十五萬元外，並於游慶聲敘及「李瑞珠的二百
多萬元你要跟人家解決」等語時，並未出言否認，有被上訴人所
提出之錄音光碟片及錄音譯文可稽。丙○○坦承伊確有積欠被上
訴人八十五萬元之事實，雖仍否認游慶聲當時曾經提及「上訴人
夫婦另欠李瑞珠之二百多萬元」時在場默認之事實，然上開錄音
光碟片連同原始錄音器材經送法務部調查局鑑定結果，並未發現
有中斷痕跡，足見被上訴人於起訴之初所主張，上訴人積欠李瑞
珠二百五十萬元及被上訴人八十五萬元，合計三百三十五萬元乙
節，顯然有據。又被上訴人雖與李瑞珠於一審共同起訴為上述主
張，惟嗣以上開借款全係由被上訴人所簽發之支票支付，基於借
款契約之要物性，乃撤回李瑞珠部分之起訴，並擴張被上訴人起
訴之聲明，請求上訴人返還全部借款本息，前後主張之事實並非
相同。然參照上訴人始終否認伊有直接向李瑞珠借款之事實，認
被上訴人嗣後主張系爭三百三十五萬元借款全由被上訴人交付，
系爭借貸關係存在於兩造之間，被上訴人與李瑞珠間僅屬資金調
度關係一節，較為可取。從而，被上訴人依借款返還請求權，請
求上訴人返還系爭三百三十五萬元借款本息，於法即無不合等詞
，為其判斷之基礎。
查被上訴人於第一審原與訴外人李瑞珠共同以系爭支票為證，聲
請發支付命令請求上訴人給付被上訴人八十五萬元，給付李瑞珠
二百五十萬元，及其利息時，係主張上訴人向被上訴人借款八十
五萬元，並透過被上訴人之介紹向李瑞珠借款二百五十萬元（見
一審卷第五頁），嗣則主張伊所借貸之款項，共計三百七十六萬
四千五百元，後經結算尚有三百三十五萬元未清償（見一審卷第
二九頁），前後主張之事實並非相同，則若係單純借款，何以被
上訴人主張之事實前後不一？且上訴人交付被上訴人之其他支票
（含客票），被上訴人均已如期提示兌領，何獨系爭支票迄未提
示，又遲至發票日後約五年六個月後始起訴請求？似與常情有違
。原審一方面認被上訴人於起訴之初主張上訴人積欠伊八十五萬
元，及李瑞珠二百五十萬元乙節，顯然有據，乃另一方面又認被
上訴人嗣後主張系爭三百三十五萬元借款之借貸關係存在於兩造
間，較為可取，非無理由前後矛盾之違誤。次按，支票為無因證
券，交付票據之原因甚多，或為贈與、或為買賣、或為確保當事
人間已存在之法律關係、或為消滅已存在之法律關係，非僅囿於
金錢借貸一端而已，故除別有證據外，僅為支票之簽發、授受或
轉讓，自不足以證明其原因事實。查上訴人一再否認系爭支票係
因結算積欠借款而簽交被上訴人，被上訴人雖提出七紙支票（影
本‧見一審卷第三二～三八頁）為佐證，但經上訴人舉出已付金
額超過上開七紙支票款額之反證後（見一審卷第八七～九七頁）
，被上訴人就此反證事實既未爭執，而就該七紙支票款或其嗣後
主張之款項如何結算成上訴人尚欠三百三十五萬元未還乙節，迄
未能舉證以明之，如系爭支票係兩造結算先前借款之積欠後而簽
發，何以同日仍簽發二十五萬元之支票供上訴人兌領（見一審判
決理由欄三、１、(2)、所示支票）？則上訴人抗辯系爭支票為
向被上訴人借款所交付之保證票，是否不可採？被上訴人徒憑系
爭支票，能否作為上訴人猶欠該項借款之證明？非無再為探求之
餘地。原審未遑詳察，遽為上訴人敗訴之判決，容有未洽。上訴
論旨，執以指摘原判決不當，求予廢棄，不能認為無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
