【裁判字號】    95,台上,6208
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年七
月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第二０二九號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一七一六四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖為自己不法
之所有，於夜間侵入住宅，以強暴至使不能抗拒而取他人之物未
遂罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人於
原審並未聲請傳訊被害人乙○○，原審以事證明確，未依職權為
無益之調查，自無違法可言。其餘上訴意旨，徒稱其犯罪之原因
是希望能有錢照顧體弱多病之母親，行為確有不當，但被害人並
無任何財物損失，且其於偵審時均坦承犯行，現已有正當職業，
請求再予從輕量刑云云，而於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體之指摘，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
