【裁判字號】    95,台上,6207
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年七月二十五日第二審判決（九十五年度上訴字第
一九三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
字第一四一七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○連續販賣第二級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予
指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及
事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論
理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑先後自上訴人處查獲
扣案，經內政部警政署刑事警察局鑑驗無誤之甲基安非他命二大
包又四小包（民國九十四年八月三日查獲，驗餘淨重五二‧四七
公克）、二十四包（九十四年八月二十五日查獲，驗餘淨重七○
二．九三公克）、分裝袋與電子秤，上訴人之部分供述，證人即
查獲警員李光雄與海巡署隊員楊源發關於查獲經過之證述，證人
黃蕙君、林燕玉、鄭志偉、陳坤爵、陳政南、區傑瑋、簡宏益之
證言，參酌卷附通訊監察書暨載有監聽譯文之木柵機房工作日誌
，行政院衛生署管制藥品管理局關於甲基安非他命每日正常使用
劑量及最低致死劑量之函件，法務部調查局函送之「九十四年上
半年國內海洛因、甲基安非他命買賣平均價格表」與卷內其他證
據調查之結果，綜合研判，認上訴人並非有資力之人，其販入極
易受潮保存不易之毒品甲基安非他命，數量龐大，縱按其所供每
日施用一公克餘（按甲基安非他命每日正常使用劑量為二‧五至
二十五毫克，最低致死劑量為一公克），亦可連續施用二年餘，
已違常情，且販入後立即加以分裝，被查獲時確隨身攜帶毒品並
有電子秤、分裝袋等物，顯係以出售牟利之意圖而販入，而非單
純供己施用，因而論以前述販賣第二級毒品犯行，已詳敘其取捨
證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意
指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據
卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，稱其被查獲之甲基安非他命，
係與朋友集資購買，供自己施用，並無販賣之意圖云云，對於原
判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
