【裁判字號】    95,台上,2456
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四五六號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月二十三日台灣高等法院台南分院判決（九十四年度重訴字第
一六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又依上訴書狀之
記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第
四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復為
同法施行法第九條所明定。本件上訴人對於原法院民國九十五年
五月二十三日第二審判決，提起第三審上訴，未依首揭法條預納
裁判費，依上訴狀之記載，可認其明知有預納裁判費之義務，雖
上訴人併聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院以九十五年度台聲字
第五九四號裁定駁回，並於九十五年九月二十九日送達裁定正本
與上訴人收受在案，有送達證書足據（上訴人對該裁定聲請再審
，亦經本院以九十五年度台聲字第七一七號裁定駁回）。茲上訴
人逾相當期間迄未依首揭法條繳納裁判費，其上訴顯非合法，本
院自得不行定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  葉  勝  利
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
