【裁判字號】    95,台上,6158
【裁判日期】    951109
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六一五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年八月十七日第二審判決（九十五年度上
訴字第一四二二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五
年度毒偵字第六四二、七七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○以連續施用第一級毒品罪刑（累犯），係依憑上訴人之自
白，扣案之海洛因 (驗後）五包及塑膠空袋、塑膠鏟子、空袋、
塑膠斜口吸管等施用工具，暨卷附之彰化縣衛生局檢驗成績書、
詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑
定通知書（扣案白粉五包驗出海洛因成分）等證據，為論罪依據
。並敘明上訴人之自白，有上開補強證據足供擔保，應堪信為真
實。其論述與論理法則、證據法則俱無違背。上訴意旨僅泛稱其
犯後坦承罪行，已有悔悟，請給予自新機會，審酌量刑云云，並
未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決如何違背法令，與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴為違
背法律上之程式，予以駁回（施用第二級毒品部分，業經原審裁
定駁回其上訴）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
