【裁判字號】    95,聲,816
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第816號
聲  請  人  光奕企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第五六二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬貳仟元，准予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院93年
  度裁全字第1346號假扣押民事裁定，提供現金新臺幣42,000元
  為擔保金，並以本院93年度存字第562號提存事件提存在案，
  再聲請就相對人之財產為假扣押強制執行。茲因聲請人已聲請
  撤銷假扣押裁定並撤回強制執行，應供擔保原因消滅，聲請人
  並通知相對人即受擔保利益人於21日之期間內行使權利，相對
  人逾期仍未行使，為此聲請准予返還擔保金等語。
二按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
  保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
  受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
  明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
  存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文；另
  依同法第106條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院93年度裁全字第1346號假扣押
  民事裁定、93年度存字第562號提存事件提存書、存證信函及
  回執為證，復經本院依職權調取上開案號卷宗及93年度執全字
  第558號假扣押強制執行卷宗、94年度裁全字第4756號撤銷假
  扣押事件卷宗審核屬實。聲請人之聲請合於民事訴訟法第104
  條第1項第3款規定，自應裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
