【裁判字號】    95,易,971
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第971號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第6775
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，並聲請送強制戒治，其強制戒治
    部分於民國92年8 月9 日執行完畢釋放，其刑責部分則經本
    院以91年度易字第532 號判處有期徒刑4 月確定；其復因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度訴字第595
    號判處有期徒刑10月確定。前揭兩案經接續執行，於93年7
    月6 日因縮短刑期假釋出獄，並於93年9 月25日因假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢。詎其仍未知警惕，復基於意圖為自
    己不法之所有，於95年7 月24日19時許，在彰化縣彰化市○
    ○路「大成國小」前，見乙○○所有之車牌號碼YGT-491 號
    機車1 部（價值約新台幣20,000元）停放該處，即以其所有
    之機車鑰匙1 支啟動電源而竊取之，得手後供己代步之用。
    嗣於同日23時20分許，甲○○騎乘前揭竊得之機車，行經彰
    化縣彰化市○○路「站後停車場」前時，為警當場查獲，並
    扣得上開鑰匙1 支。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且經證
    人即被害人乙○○於警詢中指證綦詳，復有贓物認領保管單
    1 紙、查獲照片2 張及車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表
    - 查詢車輛認可資料表1 紙附卷可稽，此外復有上開鑰匙1
    支扣案可資佐證，足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信
    。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以91年度易字第532 號判處
    有期徒刑4 月確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以91年度訴字第595 號判處有期徒刑10月確定，前揭
    兩案經接續執行，於93年7 月6 日因縮短刑期假釋出獄，並
    於93年9 月25日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢乙情，此
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品、竊
    盜前科，素行不佳，竟不思警惕，猶再犯本件竊盜案件，顯
    然不知悔改，及被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害
    程度、本件所竊得物品之價值，暨考量其犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，為被告所有並供其
    本案竊盜犯罪所用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                      書記官    張子涵
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
