【裁判字號】    95,財管,52
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第52號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任丙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與被繼承人丁○○係坐落
    彰化縣二水鄉○○段823地號土地共有人，然被繼承人之繼
    承人均聲明拋棄繼承，且未經親屬會議依法選定遺產管理人
    ，聲請人依民法第1176條、第1178條第2項規定聲請指定被
    繼承人長子丙○○或國有財產局為被繼承人之遺產管理人等
    語，並提出拋棄繼承影本、家事法庭通知及本院95年度重訴
    字第58號函文等件為證。經查：聲請人主張前揭事實，經核
    尚無不合，自堪信為真實。次查，本院職權函詢關係人即被
    繼承人之之子丙○○、乙○○對於擔任被繼承人遺產之管理
    人之意見，且是否無不能勝任之情事，復經95年09月25日由
    其同居人母親魏月美簽收送達，有本院送達證書二紙在卷可
    查，惟迄未具狀陳述無不能勝任之情事。又查關係人丙○○
    為民國65年次之成年人，且住於彰化縣二水鄉，應對於其父
    被繼承人遺留上開土地較為熟悉，據此，聲請人聲請選任丙
    ○○擔任被繼承人之遺產管理人，要無不合，應予准許，爰
    裁如主文所示。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
