【裁判字號】    95,感聲,33
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第33號
聲 請 人  即
受感訓處分人  甲○○
上列聲請人因有期徒刑執行中，聲請已執行之強制工作及有期徒
刑與感訓處分相互折抵後，免予執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因常業竊盜及恐嚇取財
    案件，業經法院判處有期徒刑三年五月，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作三年確定，又聲請人所犯前開恐嚇取
    財等案件，同時經彰化縣警察局提報流氓，由本院於九十二
    年六月十二日以九十一年度感裁緝字第一號裁定交付感訓處
    分，於同年六月三十日確定，其所犯上揭刑案部分並自九十
    二年十月十四日起入監執行刑事保安處分強制工作及有期徒
    刑迄今（另自八十九年五月十五日起至同年七月七日止，共
    羈押五十四日折抵刑期），爰聲請就常業竊盜及恐嚇取財案
    件所宣告之強制工作及有期徒刑已執行之部分，折抵感訓處
    分後，免予執行感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑，與感訓期間相互折抵之
    。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑一日，檢肅流氓條例
    第二十一條第一項定有明文。又相互折抵之計算，以實際在
    監所受刑事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處
    所所受保安處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執
    行之日數為準；二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折
    抵，其先執行刑事處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以
    實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之
    感訓處分；另受感訓處分人或受刑人，得檢具事證，聲請原
    起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互
    折抵後之刑事處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行細則第四
    十六條第三項、第六項、第九項亦依序定有明文。
三、本件受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院於九十二年
    六月十二日以九十一年度感裁緝字第一號裁定交付感訓處分
    ，於同年六月三十日確定。茲因受感訓處分人同時所犯之恐
    嚇取財等罪，經法院判處有期徒刑三年五月，並應於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作三年確定。查受感訓處分人自八
    十九年五月十五日起即因前揭恐嚇取財等案件遭羈押，至同
    年七月七日止，共羈押五十四日，又自九十二年十月十四日
    起入監執行前開恐嚇取財等案件所判處之保安處分強制工作
    及有期徒刑迄今，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表及
    法務部在監在押資料表等件在卷足憑，經核受感訓處分人其
    流氓行為同時觸犯刑事法律所實際在保安處分執行處所所受
    保安處分執行之日數及在監所受刑事處分執行之日數，合計
    執行已逾三年以上，已足折抵本件應執行之感訓處分期間，
    是受感訓處分人檢具相關事證聲請相互折抵後免除其感訓處
    分之執行，本院審核結果，認其聲請為正當，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、檢肅流氓條例施行細
    則第四十六條第九項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣彰化地方法院治安法庭
                            法  官  石馨文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                            書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
