【裁判字號】    95,訴,1596
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1596號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7795號
），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院合議庭裁定本件由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○和甲○○2人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國95年8月10日下午，兩人為逃避追緝，先將乙○
    ○所有之F9G-556號重型機車車牌更改為E8G-558號，而由甲
    ○○騎乘上開機車，搭載乙○○在彰化市區○路尋找行搶之
    對象，嗣同日下午1時10分許，在彰化市○○里○○路372
    號前，見丙○○及丁○○夫妻2人，攜2名子女，沿南瑤路左
    側逆向行走，丙○○走在前方，丁○○走在後方，左右手分
    別牽1名孩子，右手並提著手提包，乙○○和甲○○見機不
    可失，甲○○迅速從後方騎車而過，由乙○○趁丙○○、丁
    ○○防備不及之際，下手推右側孩子一把，徒手搶奪丁○○
    右手所提之手提包，內有現金新臺幣（下同）8,700元、行
    動電話1支、信用卡5張、金融卡4張、IC健保卡4張、身分證
    2張、汽車駕照1張、郵局存摺、銀行存摺各1本、印章2枚等
    物。乙○○、甲○○等2人得手後，立刻前往臺中縣烏日鄉
    ○○○○道路旁之大肚溪河堤旁，將現金平均朋分，並將手
    提包聯同其它證件、物品丟棄；嗣丙○○、丁○○2人報警
    後，經警查獲，並扣得健保卡2張及信用卡1張等物。
二、案經丙○○、丁○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
    （一）被害人丁○○、丙○○於警詢、偵訊時之證述。
    （二）贓物認領保管單、照片。
    （三）扣案之作案用衣物、口罩、安全帽等物。
    （四）被告乙○○、甲○○於警詢、偵訊、本院審理時之供
          述。
二、論罪與量刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告二人
      就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定
      論以共同正犯。被告甲○○前於95年6月12日因違反陸海
      空軍刑法之罪，經國防部中部軍院95年訴字67號判決判處
      有期徒刑6月確定，嗣於95年6月30日易科罰金執行完畢，
      有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，則其受有
      期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，構成累犯，應依法加重其刑。另被告甲○○前於95年3
      月27日經國防部中部地方軍事法院檢察署發布通緝後，即
      喪失現役軍人身分，有國防部中部地方軍事法院95年10月
      13日函，在卷可參，是本院就此係有審判權，附此敘明。
（二）爰審酌被告二人年輕力壯，竟不思以正當途徑努力，而以
      搶奪他人財物冀望不勞而獲，造成他人財產、人身安全之
      危害，破壞社會秩序，惟其已賠償被害人之損害，暨犯罪
      後坦承犯行，獲被害人原諒，態度尚屬良好等一切情狀，
      各量處如主文所示之刑。末查，被告乙○○前未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕，其
      現半工半讀，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰諭知被告乙○○緩刑5年，以勵自新，並觀後效，緩
      刑期間併依刑法第93條第1項規定付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，第28條、第47條第1項、第74條第1項第
1款、第93條第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書  記  官  詹國立
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
