【裁判字號】    95,促,31040
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  95年度促字第31040號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾
    伍萬玖仟柒佰伍拾肆元及自民國九十五年十月一日起至清償
    日止，按年息百分之六點七三計算之利息，並自民國九十五
    年十一月二日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率
    百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟玖佰陸拾玖元
    及自民國九十五年十月八日起至清償日止，按年息百分之八
    計算之利息，並自民國九十五年十一月九日起至清償日止，
    逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官  范鳳月
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
