【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第771號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院九十二年度存字第七七四號提存事
    件內之擔保金新台幣三十五萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵鈞院九十二年裁全字第一六二二
    號民事裁定提存新臺幣三十五萬元而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因本件訴訟業已終結，已無繼續實施假扣押
    必要，乃聲請鈞院裁定撤銷本件假扣押裁定確定，應供擔保
    之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、
    國庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明
    書各件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四
    條之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    供擔保人證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供
    擔保人證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所
    陳述之情形，經本院調閱本院九十二年度存字第七七四號、
    九十二年度執全字第七０七號、九十二年度裁全字第一六二
    二號、九十五年度裁全字第四六四九號等卷，雖應供擔保之
    原因業已消滅，然聲請人未能提出催告相對人行使權利之證
    明文件，經本院以九十五年十一月七日彰院賢民良九五年度
    聲字第七七一號函請於文到後五日內補正催告相對人行使權
    利之證明文件及送達證書，聲請人業於九十五年十一月十日
    收受本院上開函文，有送達證書在卷可按，惟迄今聲請人仍
    未補正，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定二
    十日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使
    權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請
    不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
