【裁判字號】    95,訴,1626
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1626號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3336號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以92年度易字第103號刑事判
    決判處有期徒刑8月確定，入監執行，業於民國93年3月23
    日執行完畢。又其前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第3017號裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年1月6日釋放；復因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第857號刑事判決判處有期徒刑7月確定，現正執行中
    。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7月17日21時30
    分許，在其位於彰化縣花壇鄉○○村○○路72號之住所，以
    將第一級毒品海洛因摻入香煙內，點火加以吸食之方式，施
    用海洛因1次。嗣於95年7月21日20時45分許，經其同意，至
    彰化縣警察局彰化分局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及本院審理時坦承不諱
    ，其於95年7月21日為警查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結
    果，確呈嗎啡陽性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集
    送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司於95年8月4日所出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，被告之自白確與事
    實相符，洵堪採信。再查，被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，於92年1月6日釋放一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，被告係於受觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例
    第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述，本件事證明確
    ，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事
    實欄所載之前科，於93年3月23日執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於受有期徒刑之執
    行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有
    施用毒品罪行，經送觀察勒戒後，猶不知悔改，再施用毒品
    ，戕害自身健康，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，且坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、另公訴人95年度毒偵字第3851號移送併辦意旨書另以：被告
    於95年8月30日或其前3日內之某時點，在不詳處所，施用第
    一級毒品海洛因1次，嗣於95年8月30日，因其為毒品列管人
    口，至彰化縣警察局彰化分局接受採尿檢驗，結果呈嗎啡陽
    性反應。因施用毒品本身即具有成癮性，且施用行為本身即
    有反覆之性質，故被告多次密集施用第一級毒品海洛因之犯
    行，在法律評價上應屬於集合犯。是本件同一被告所涉施用
    第一級毒品海洛因之犯行，係屬實質上一罪，應移送本院併
    案審理等語。惟「集合犯」之態樣，係依一般社會通念，特
    定犯罪行為具有反覆實施之特性，而立法者於制定刑罰法律
    之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，有意藉由法條中客
    觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個
    犯罪行為，僅受一次刑法之評價；然施用毒品犯罪，或為零
    星偶一之施用，或尚未成癮，自難認立法者於制定刑罰法律
    之初，已認知該種行為類型之反覆性，且有意藉由法條中客
    觀構成要件之行為要素，涵括上開具有反覆實施特性之數個
    犯罪行為。基此，多次施用毒品犯罪之行為，尚無論以「集
    合犯」之餘地。綜上，該部分犯行與本案業經起訴之施用海
    洛因犯行間，並無裁判上一罪之關係，無從併辦，該部分應
    退由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書  記  官  詹國立
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
