【裁判字號】    95,訴,810
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第810號
原      告  彰化縣溪湖鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十一年十二月二十
三日起至清償日止，按年息百分之六．九計算之利息，並自民國
九十二年一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年9月25日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，約定借款期限至92年9月25日止，到期如
    數清償，利息按年利率7.7%機動計算，如逾期償還本息時，
    除按上開利率計息外，其逾期在6個月以內並上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分則按上開利率20%加計違約金。詎借款
    期限屆至後，被告尚積欠借款本金及如主文第1項所示之利
    息、違約金未清償，爰依消費借貸法律關係，請求判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據一件為證，
    應認原告主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，訴請被告給付借款本金
    200萬元，及如主文第1項所示之遲延利息及違約金，洵屬正
    當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
