【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第701號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，茲判決如下：
主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬伍仟柒佰柒拾壹元及自民國
九十四年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之七計算
之利息，並自九十四年十一月二十四日起至清償日止，逾期六個
月以內，按上開利率百分之十，逾期六個月以上，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件原告依據民法消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，
    依兩造間所簽訂約定書第13條約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人泰聯國際有限公司於民國93年12月23
    日邀同被告丙○○及訴外人黃元村為連帶保證人，向原告借
    款2筆共新台幣 (下同)200 萬元，約定借款期限自93年12月
    23日起至96年12月23日止，利息按週年利率百分之7計付，
    並約定按年金法計算月付金，共分36期，按期平均攤還本息
    ，若有一次未履行，即喪失期限之利益，全部債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，自本金到期日起或利息應繳息日
    起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期
    在6個月以上者，按上開利率百分之20計算違約金。
    詎被告於94年10月23日起，即未再依約定繳付本息，迭催無
    效，本件借款債務視為全部到期，尚欠本金0000000元未清
    償。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告清償借
    款等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、陳
    述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出綜合額度授信契約
    書、動撥申請書（借款憑證）、戶籍謄本等為證，經核相符
    ，且被告受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場，亦未
    提出書狀爭執，按民事訴訟法第280條第3項前段規定，即視
    同自認，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付原告0000000元及自94年10月23日起，至清償日止，按
    週年利率7%計算的利息，並自94年11月24日起，至清償日止
    ，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6個月之上，
    按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國   95     年    11    月   23     日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國   95     年    11    月   23     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
