【裁判字號】    95,易,1267
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1267號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3714號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告施用第二級毒品甲基安非他命之地點係在彰化縣埔
        心鄉○○村○○路124號友人黃素端住處。
    (二)被告係將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃管之吸食器
        內，以火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告方因違反毒品危害防制條例案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，於民國95年6月1日因認無施用毒品傾向而釋放一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎觀察勒戒釋放後
    未久，被告即於95年8月間，再為本案施用毒品犯行，足見
    被告戒絕毒品決心之不足，是應給予相當期間之刑期以資矯
    治其惡習，再審酌被告犯後坦承犯行，且施用毒品為自戕行
    為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病
    人」之角度考量，及其犯罪之動機、方法、手段、所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
