【裁判字號】    95,家訴,46
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家訴字第46號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求分配剩餘財產事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起財產權訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，因起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，
    審判長應定期間先命補正民事訴訟法第249條第1項第6款定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣八十三萬四千三百七十一
    元，經本院於民國95年10月23日當庭裁定命原告於5日內補
    正，並記明筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
