【裁判字號】    95,訴,564
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第564號
原      告  丁○○
訴訟代理人  黃精良律師
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
                        號
            己○○
                        號
            丙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國九十五年十一月
九日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告臺灣土地銀行股份有限公司與被告乙○間就坐落彰化縣彰化
市○○段第六二八地號土地上之建物即門牌彰化市○○○街二二
四巷五十七號二層樓房地面層面積四十七點三四平方公尺、二層
面積三十八點三五平方公尺，合計面積八十五點六九平方公尺，
建號彰化市○○段三二六號，於民國八十二年彰化地政事務所，
以彰字第九七九號收件所為本金最高限額新臺幣參佰壹拾貳萬元
之抵押權設定登記應予塗銷。
被告丙○○與被告己○○間就前項不動產於民國八十二年彰化地
政事務所，以彰字第五０九０號收件所為本金最高限額新臺幣柒
拾萬元之抵押權設定登記應予塗銷。
訴訟費用由被告臺灣土地銀行股份有限公司、乙○負擔百分之八
十二，被告丙○○、己○○負擔百分之十八。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    （一）查坐落彰化縣彰化市○○○段牛埔子小段第一０五之
          八０地號土地面積０．０一四八公頃原為被告乙○所
          有，被告乙○在民國八十二年一月二十九日出賣予被
          告己○○，被告己○○於八十三年三月十三日再出賣
          予訴外人何素珠，訴外人何素珠均帶胎登記。嗣因訴
          外人何素珠與被告乙○無法清償債務，經被告臺灣土
          地銀行股份有限公司（下稱土地銀行）於八十四年十
          月二十七日聲請本院拍賣，何素珠如上揭聲明所示之
          房屋所坐落之土地坐落彰化市○○○段牛埔子小段第
          一０五之八０號土地面積０．０一四八公頃（重測後
          改編為聯興段第六二八號土地面積一四六．０六平方
          公尺）及該筆也未辦保存登記及未完工之建築物，即
          位於原辦保存登記二層樓房之後面，該部分違章建築
          即門牌彰化市○○○路二二四巷五十七號本國式加強
          磚造鋼架造住家地面層及第二層面積各七十二．四八
          平方公尺、第三層面積四十六平方公尺，當初之所以
          未就系爭原辦保存登記之建物一併拍賣，是因為在拍
          賣前已被拆除，而不存在。查民法第八百八十一條明
          文規定抵押權因抵押物滅失而消滅。系爭抵押物既然
          已不存在，則系爭第一、二順位抵押權自應塗銷，又
          最高法院五十七年台上字第三四七六號判決要旨「已
          登記不動產所有人之回復請求權，無民法第一百二十
          五條消滅時效規定之適用，司法院著有釋字第一０七
          號解釋。所謂回復請求權，不僅指物權上回復請求權
          而言，即登記簿上不實登記之回復原狀請求權，亦即
          不實登記之塗銷請求權，亦應類推適用，解為不因時
          效而消滅。」，原告茲本於民法第七百六十七條之規
          定請求塗銷系爭抵押權登記。
    （二）被告土地銀行稱其抵押債權及抵押權一併移轉予訴外
          人梁火樹，則原告即不應列其為共同被告等語。然民
          法第七百五十八條規定「不動產物權依法律行為而取
          得、設定、喪失及變更者，非經登記，不生效力。」
          ，被告土地銀行將抵押權讓與訴外人梁火樹縱屬實在
          ，既未向地政機關辦理抵押權移轉登記手續，則自不
          生效力，至少不能對抗原告，則原告請求被告土地銀
          行塗銷第一順位抵押權並無不當。另系爭抵押權雖存
          在於其建號四九九號建物，而非存在於原告所拍定之
          土地上，但土地上保存登記建物如設有抵押權登記，
          其建號必登記於所坐落之基地。內政部七十二年六月
          十一日台內營字第一五九三三四號函釋「直轄市、縣
          （市）主管建築機關依建築法第二十五條核發拆除執
          照，應令申請人檢具建築物所有權狀，建築物設有他
          項權利者，並應取得他項權利關係人同意證明文件，
          憑以審定。此項拆除執照，僅為對申請拆除之許可，
          如涉及私法上權利義務，依同法第二十六條負其責任
          。」，同一地點之土地不可能容許二個建號，系爭抵
          押權如不塗銷，則原告所新建之建物即不得辦理保存
          登記，將使產權不清而乏人問津，為此訴請塗銷抵押
          權登記。
三、證據：提出土地及建物登記簿謄本、內政部七十年九月九日
    台內地字第二九一六四號函等件為證。
乙、被告土地銀行方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前辯論期日提出之聲
    請及陳述如下：
一、聲明：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：
    （一）被告乙○於八十二年一月十三日以其所有坐落彰化縣
          彰化市○○○段牛埔子小段一０五之八０地號土地及
          其建號四九九，門牌號碼彰化市○○○路二二四巷五
          十七號，本國式加強磚造樓房一棟，設定本金最高限
          額新臺幣（下同）三百十二萬元之抵押權予被告土地
          銀行，並於八十二年一月二十七日邀同訴外人梁火樹
          為連帶債務人向被告土地銀行借款二百六十萬元，期
          間自八十二年一月二十七日起，至八十四年一月二十
          七日止。嗣該借款於到期並未清償，並將上開土地及
          建物於八十二年一月二十九日出賣予被告己○○，被
          告己○○再於八十四年三月十三日出賣予訴外人何素
          珠，且該建號四九九之抵押建物已遭全部拆除，復在
          未向地政機關辦理建物滅失登記及向建管單位申請建
          造執照之情形下，逕行於原址即該抵押土地上新建二
          層加強磚造樓房。
    （二）本件被告乙○原設定予被告土地銀行之系爭本金最高
          限額抵押權，房屋部分業已在未向地政機關辦理建物
          滅失登記之情形下遭全部拆除，土地部分亦經被告土
          地銀行向本院聲請拍賣，並以本院八十四年度執庚字
          第三三二四號強制執行事件於八十五年三月二十八日
          拍定，被告土地銀行之系爭最高限額抵押權業已消滅
          無訛。原告再行訴請塗銷系爭抵押權，顯無權利保護
          之必要。
    （三）又依本院八十四年度執庚字第三三二四號強制執行事
          件，就系爭土地及未保存登記建物拍賣分配後，因對
          系爭建物無受償權，故被告土地銀行之債權仍不足受
          償，惟經訴外人梁火樹分別於八十五年七月二十九日
          及八十六年六月二十八日以利害關係人之身份代為清
          償，則依民法第三百十二條之規定，訴外人梁火樹亦
          已承受被告土地銀行之權利，系爭債權已移轉予訴外
          人梁火樹。則縱系爭抵押權仍存在，依抵押權之從屬
          性，亦已隨同系爭債權移轉予訴外人梁火樹，故退萬
          步言，原告訴請塗銷抵押權，亦須對承受人梁火樹為
          之。
三、證據：提出八十六年八月十二日彰授第八六００四八二號函
    、債權移轉證明書、收據等影本各一件為證。
丙、被告己○○方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前辯論期日提出之聲
    請及陳述如下：同意原告之請求。
丁、被告乙○、丙○○方面：
    被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
戊、本院依職權調閱本院八十四年度執字第三三二四號執行卷。
    理  由
一、本件被告土地銀行、己○○經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，被告乙○、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，經核均無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落彰化縣彰化市○○○段牛埔子小段第一０五
    之八０地號土地面積０．０一四八公頃原為被告乙○所有，
    被告乙○在八十二年一月二十九日出賣予被告己○○，被告
    己○○於八十三年三月十三日再出賣予訴外人何素珠，訴外
    人何素珠均帶胎登記。嗣因訴外人何素珠與被告乙○無法清
    償債務，經被告土地銀行於八十四年十月二十七日聲請本院
    拍賣何素珠所有之系爭坐落彰化市○○○段牛埔子小段第一
    ０五之八０號土地面積０．０一四八公頃（重測後改編為聯
    興段第六二八號土地面積一四六．０六平方公尺）及該筆也
    未辦保存登記及未完工之建築物，即位於原辦保存登記二層
    樓房之後面，該部分違章建築即門牌彰化市○○○路二二四
    巷五十七號本國式加強磚造鋼架造住家地面層及第二層面積
    各七十二．四八平方公尺、第三層面積四十六平方公尺，當
    初之所以未就系爭原辦保存登記之建物一併拍賣，是因為在
    拍賣前已被拆除，而不存在。查民法第八百八十一條明文規
    定抵押權因抵押物滅失而消滅。系爭抵押物既然已不存在，
    則系爭第一、二順位抵押權自應塗銷，原告茲本於民法第七
    百六十七條之規定請求塗銷系爭抵押權登記。原告對被告土
    地銀行之答辯則以民法第七百五十八條規定「不動產物權依
    法律行為而取得、設定、喪失及變更者，非經登記，不生效
    力。」，被告土地銀行將抵押權讓與訴外人梁火樹縱屬實在
    ，既未向地政機關辦理抵押權移轉登記手續，則自不生效力
    ，則原告請求被告土地銀行塗銷第一順位抵押權並無不當。
    另系爭抵押權雖存在於其建號四九九號建物，而非存在於原
    告所拍定之土地上，但土地上保存登記建物如設有抵押權登
    記，其建號必登記於所坐落之基地。依內政部七十二年六月
    十一日台內營字第一五九三三四號函釋「直轄市、縣（市）
    主管建築機關依建築法第二十五條核發拆除執照，應令申請
    人檢具建築物所有權狀，建築物設有他項權利者，並應取得
    他項權利關係人同意證明文件，憑以審定。此項拆除執照，
    僅為對申請拆除之許可，如涉及私法上權利義務，依同法第
    二十六條負其責任。」，同一地點之土地不可能容許二個建
    號，系爭抵押權如不塗銷，則原告所新建之建物即不得辦理
    保存登記，將使產權不清而乏人問津，為此訴請塗銷抵押權
    登記等語。被告土地銀行則以：本件被告乙○原設定予被告
    土地銀行之系爭本金最高限額抵押權，房屋部分業已在未向
    地政機關辦理建物滅失登記之情形下遭全部拆除，土地部分
    亦經被告土地銀行向本院聲請拍賣，並以本院八十四年度執
    庚字第三三二四號強制執行事件於八十五年三月二十八日拍
    定，被告土地銀行之系爭最高限額抵押權業已消滅無訛。原
    告再行訴請塗銷系爭抵押權，顯無權利保護之必要。又依本
    院八十四年度執庚字第三三二四號強制執行事件，就系爭土
    地及未保存登記建物拍賣分配後，因對系爭建物無受償權，
    故被告土地銀行之債權仍不足受償，惟經訴外人梁火樹分別
    於八十五年七月二十九日及八十六年六月二十八日以利害關
    係人之身份代為清償，則依民法第三百十二條之規定，訴外
    人梁火樹亦已承受被告土地銀行之權利，系爭債權已移轉予
    訴外人梁火樹。則縱系爭抵押權仍存在，依抵押權之從屬性
    ，亦已隨同系爭債權移轉予訴外人梁火樹，故退萬步言，原
    告訴請塗銷抵押權，亦須對承受人梁火樹為之等語置辯。被
    告己○○則同意原告之請求。
三、經查：（一）原告主張坐落於彰化市○○○段牛埔子小段第
    一０五之八０號土地面積０．０一四八公頃（重測後改編為
    聯興段第六二八號土地面積一四六．０六平方公尺）及該筆
    也未辦保存登記及未完工之建築物，即位於原辦保存登記二
    層樓房之後面，該部分違章建築即門牌彰化市○○○路二二
    四巷五十七號本國式加強磚造鋼架造住家地面層及第二層面
    積各七十二．四八平方公尺、第三層面積四十六平方公尺，
    業經其拍賣取得，其原建號四九九之建物並已拆除而滅失，
    業據原告提出土地及建物登記簿謄本等件為證，並為被告土
    地銀行所不爭執。此外，並據本院依職權調閱本院八十四年
    度執字第三三二四號執行卷查核無誤，堪信原告此部分之主
    張為真實。（二）按抵押權，因抵押物滅失而消滅；不動產
    物權依法律行為而取得，非經登記不得處分其物權，民法第
    八百八十一條前段、第七百五十八條分別定有明文。本件系
    爭建物業已拆除而滅失，此為兩造所不爭執，又被告土地銀
    行上開最高限額抵押權尚未塗銷，亦有建物登記簿謄本在卷
    可按，是依上開規定原告自得訴請被告土地銀行塗銷前揭最
    高限額抵押權登記。（三）次按內政部七十二年六月十一日
    台內營字第一五九三三四號函釋「直轄市、縣（市）主管建
    築機關依建築法第二十五條核發拆除執照，應令申請人檢具
    建築物所有權狀，建築物設有他項權利者，並應取得他項權
    利關係人同意證明文件，憑以審定。此項拆除執照，僅為對
    申請拆除之許可，如涉及私法上權利義務，依同法第二十六
    條負其責任。」，又辦理抵押權設定塗銷，須由抵押權人出
    具同意書予債務人，或會同債務人至地政機關辦理抵押權塗
    銷登記，是原告起訴請求被告等塗銷抵押權登記自有所據。
四、從而，原告依民法第七百六十七條之法律關係請求塗銷如聲
    明之最高限額抵押權登記，為有理由，應予准許。
五、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均與本件判決
    結果不生影響，無一一審究之必要，並此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
