【裁判字號】    95,易,529
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第529號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1042號），及移送併案審理（95年度毒偵字第1243
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他命壹包（毛重零
點陸公克）內所含甲基安非他命沒收銷燬、前開毒品之外包裝袋
壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲
基安非他命柒包（總毛重貳點零陸公克）內所含甲基安非他命，
及殘渣袋壹只內所含甲基安非他命殘渣，均沒收銷燬，扣案前開
毒品之外包裝袋柒只、殘渣袋之空包裝袋壹只、未使用包裝袋壹
佰伍拾參只、吸食器參個、斜削吸管伍支，均沒收。應執行有期
徒刑捌月，扣案甲基安非他命捌包（總毛重貳點陸陸公克）內所
含甲基安非他命及殘渣袋壹只內所含甲基安非他命殘渣，均沒收
銷燬之；前開毒品之外包裝袋捌只、殘渣袋之空包裝袋壹只、未
使用之包裝袋壹佰伍拾參只、吸食器參個及斜削吸管伍支，均沒
收。
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因（淨重零點零參公克）沒收
銷燬、前開毒品外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件），並為如下補充
    ：
  (一)事實欄第1頁第5行補充被告甲○○前案資料：「於95年間因
    違犯毒品危害防制條例案件，經本院以95年度朴簡字第5號
    判處有期徒刑6月確定」。
  (二)事實欄第2頁第3行「同日9時25分許採集尿液送驗」等語補
    充為：「先後於同日9時25分許、14時45分許採集尿液送驗
    」等語。
二、證據部分引用起訴書及併案意旨書之記載（均如附件），並
    補充：被告於本院審理時之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪，及同法第11條第1項之持有第1級毒品罪
    。被告施用甲基安非他命前後持有毒品之低度行為，為施用
    甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告3次施用
    甲基安非他命犯行，及持有毒品海洛因之犯行，均犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。再查被告前有事實欄所載科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯
    上開各罪均應依刑法第47條第1項加重其刑。
四、爰審酌被告前曾施用甲基安非他命而受觀察勒戒處分，並經
    法院判處徒刑4月、6月確定，因而入監執行，仍不思悔改，
    於95年6月30日徒刑易科罰金執行完畢後，未及2月即再施用
    甲基安非他命，顯乏禁絕毒害決心；且尚持有第1級毒品海
    洛因，意欲施用，除戕害自身身心外，並嚴重影響其家庭、
    社會生活；兼衡其國中畢業之智識程度、未婚、販賣檳榔維
    生之生活狀況，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分定執行刑，與
    拘役部分併執行之，以資懲儆。至扣案如主文所示海洛因、
    甲基安非他命粉末，係查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之；另扣案如主文所示包裝袋、吸食器、斜削吸
    管等物，則係被告所有且供施用第2級毒品或持有第1級毒品
    所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第
454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2
項、第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
項、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
