【裁判字號】    95,交易,225
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第三０八號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）：甲○○
    於民國九十五年四月十二日下午某時許，駕駛車牌號碼ＹＨ
    －３９５５號自用小客車，沿嘉義縣民雄鄉福興村西向東行
    駛，於同日下午四時三十分許，行經嘉義縣民雄鄉福興村牛
    稠溪一之二十八號前交岔路口右轉彎時，本應注意距路口三
    十公尺前顯示方向燈或手勢，且依當時情形，無不能注意之
    情事，竟仍疏於注意及此，貿然右轉，適乙○○騎乘車牌號
    碼Ｌ６Ｓ－７１０號重型機車自後駛至，因煞避不及，與甲
    ○○所駕駛之前開車輛互撞，導致乙○○人車倒地，受有腦
    震盪、胸椎第十一節骨折、臉部、手臂、軀幹多處撕裂傷等
    傷害。案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦，因
    認被告所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項之
    罪嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段之規定，屬告訴
    乃論之罪，茲告訴人乙○○於第一審辯論終結前之九十五年
    十一月二十日具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀一紙附
    卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    交通法庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
