【裁判字號】    95,補,335
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第335號
原      告  甲○○
            辛○○
            癸○○
被      告  壬○○
            戊○○
                        號
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○○
            庚○○
上列原告與被告間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣肆佰零參萬捌仟柒佰玖拾陸元，應
徵得第一審裁判費新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法
第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
