【裁判字號】    95,易,573
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第573號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6694號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附表所示
之物，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第六四八號
    判處有期徒刑九月、緩刑三年確定，又因再犯竊盜罪，經本
    院以九十二年度易字第三八四號判處有期徒刑二年確定，於
    九十五年五月三日甫縮短刑期期滿執行完畢；詎不思悔改，
    復意圖為自己不法所有，於九十五年九月十二日下午二時四
    十分許，在嘉義縣民雄鄉○○路一六八號中正大學活動中心
    旁，持客觀上具殺傷力足為兇器之附表所示之物，以前開物
    品工具，竊得甲○○所有之捷安特牌藍色腳踏車一輛，嗣為
    警據報當場逮捕查獲，並扣得其所有供竊盜所用之附表所示
    之物。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵審時自白不諱，核與
    被害人甲○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單一紙、照
    片三幀存卷足參，另有附表所示之行竊工具扣案可證，綜上
    事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案事證明確，
    被告犯行，即堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高
    法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照。查
    被告行竊時所持附表所示之物，均質地堅硬，金屬材質，油
    壓剪剪口更屬鋒利，有照片附於警卷可憑，在客觀上均足認
    對人之生命、身體、安全構成威脅，而均為具危險性之兇器
    ，殆無疑義。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一
    項第三款攜帶兇器竊盜之加重竊盜罪。又被告前因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑二年確定，於九十五年五月三日甫縮
    短刑期期滿執行完畢；有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑。爰審酌被告出於缺錢花用竟圖不勞而獲之動機及目
    的；攜兇器拆卸之手段；因竊盜罪遭判刑之素行；依其陳述
    ，被告二人均為國中畢業、未婚，平時從事農作，月入約新
    台幣（下同）四至五千元之智識程度及生活狀況；所竊物品
    雖價值不高（約一千五百元），且已發還被害人，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、扣案如附表所示之物，均為被告所有，供犯前開之罪所用之
    物，業據被告審理時供承在卷（本院卷第27頁），爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭琪男
附錄論罪法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。
附表：
一、油壓剪壹支。
二、六角板手柒支
三、梅花板手參支
四、螺絲起子壹支
五、鉗子壹支


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
