【裁判字號】    95,嘉簡,1580
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件（檢察官聲請簡易判決處刑
    書）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又被告於犯罪時刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元
    折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    規定，定其折算標準。又罰金之最低度，依新法第33條第5
    款業已提高，以修正前刑法第33條第5款較有利，應適用修
    正前之規定。另修正後刑法第28條規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
    實行」，並無礙於「共謀共同正犯之存在」，依新舊法均成
    立共同正犯（實施正犯或共謀共同正犯），因其成立要件及
    刑罰效果均未變更，自無新舊法比較之問題，應適用現行刑
    法第28條處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條（修正前），逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
