【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第607號
聲  請  人  金玉堂文具股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院裁定，為相對人之利益曾提供新台幣（下同）
    225,000 元為擔保金，並經鈞院以95年度存字第1411號提存
    事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前揭擔保金，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院95年度存字第1411
    號提存書、國庫存款收款書影本，及同意書、印鑑證明本件
    為證。惟按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，固為民事訴訟
    法第106 條準用同法104 條第1 項第2 款所明定；然上開法
    條所稱之「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存
    所隸屬之法院，蓋系爭擔保金應否返還，應由命供擔保之法
    院斟酌其事由。經查，本件聲請返還擔保金原命供擔保之法
    院為臺灣雲林地方法院（下稱雲林地院），此由卷附提存書
    之提存物原因及事實欄記載：「依據雲林地院95年度裁全字
    第1816號裁判供擔保辦理提存聲請」，即可明瞭。準此，聲
    請人應向雲林地院聲請返還擔保金，始為適法。又返還提存
    物之聲請，係非訴訟事件，無民事訴訟法第28條第1 項規定
    依職權以裁定移送於其管轄法院之適用。從而，聲請人向本
    院聲請返還擔保金，自不能准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
