【裁判字號】    95,親,19
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    否認親子關係
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度親字第19號
原      告  乙○○
                        巷29.
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女等事件，經本院於民國九十五年十一
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：確認被告甲○○非原告乙○○之婚生子。
  二、陳述：原告於被告三歲時由原告前妻即被告生母口中得知
      被告並非其所親生，以致於民國八十九年原告與前妻離婚
      時被告之監護權交由前妻行使；被告從十八歲至今犯案累
      累，在外四處偷竊，又仗著原告父母親對其疼愛有加，經
      常向原告父母親騙取錢財以購買毒品，原告之兄弟家中常
      因被告偷竊而喪失金錢、物品，以致為了此事原告兄弟常
      與父母親發生爭執，惡言相向，為了家中和諧，而提起確
      認被告並非原告之婚生子之訴。
  三、證據：提出彰化基督教醫院親子鑑定報告一紙為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按妻之受胎係在婚姻關係存續中者，夫縱在受胎期間內未與
    其妻同居，妻所生子女依民法第一千零六十三條第一項規定
    ，亦推定為夫之婚生子女，在夫妻之一方依同條第二項規定
    提起否認之訴，得有勝訴之確定判決以前，無論何人皆不得
    為反對之主張，自無許與妻通姦之男子出而認領之餘地，此
    迭有最高法院八十五年度台上字第二三八五號、九十年度台
    上字第七六○號判決意旨載述甚明。查本件原告雖提起確認
    親子關係不存在之訴，實則為否認子女之訴，雖依司法院大
    法官會議釋字第五八七號會議解釋認民法第一千零六十三條
    限制得提起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身則無獨
    立提起否認之訴之資格，未顧及子女得獨立提起該否認之訴
    時應有之合理期間及起算日，是上開規定使子女之訴訟權受
    到不當限制，而不足以維護其人格權益，在此範圍內與憲法
    保障人格權及訴訟權之意旨不符，認應允許子女提起否認生
    父之訴，惟並未肯認生父於知悉子女出生一年後得提起確認
    親子關係不存在之訴訟，而原告自被告出生即知悉被告出生
    之事實，於被告三歲得知被告可能非自己所生之事實，而被
    告係七十二年九月二十六日出生，原告提起本訴，自已罹一
    年之除斥期間，揆諸前開說明，原告之起訴，並非適法，自
    應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月   23    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11     月    23   日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
