【裁判字號】    95,嘉簡,1608
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1608號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度調偵字第318號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄之「第3
    條第2款」更正為「第3條第1款」、「95年1月17日上午11
    時30分許」更正為「95年1月27日23時30分許」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公
    布，自95年7月1日施行，修正第33條第5款關於法定刑有罰
    金刑之罪及第41條第1項易科罰金之規定。比較刑法第33條
    第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法規定。本件被
    告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第305條、第41條第1項前段（修正前），刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
