【裁判字號】    95,聲,620
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第620號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○    原住嘉義.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年十一月六日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條定有明文。又上開公示送達之聲請應向該管法院為
    之 (最高法院41年台上字第490號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人向聲請人承租台北市○○街46巷
    11號3樓之房屋，自民國95年9月起已3個月租金未給付，經
    聲請人發存證信函，請求相對人於文到後5日之內給付所欠
    租金新台幣 (下同)54,000 元，逾期未給付，即以該函為終
    止租約之意思表示，因相對人目前行蹤不明而無法送達，為
    此聲請准為公示送達等語。並提出存證信函影本、掛號收據
    、回執及信封影本等件為證。本件聲請人之聲請，經核與首
    揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
本裁定不抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官  王佩湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
