【裁判字號】    95,聲,1405
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1405號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不
    在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之。」是被告所犯最重本刑5年以下有期徒刑之刑之
    數罪，雖分經法院判處有期徒刑6月以下，惟經定應執行刑
    逾有期徒刑6月，即無得易科罰金之適用。
二、被告甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，且所應執行刑已逾
    有期徒刑6月，而無易科罰金之適用。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
