【裁判字號】    95,繼,903
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度繼字第903號
聲  請  人  乙○○
聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之管轄，法院依住所而定者，在中華民國無住所
    或住所不明時，以在中華民國之居所，視為住所；無居所或
    居所不明者，以其在中華民國最後之住所視為住所，非訟事
    件法第2條第1項定有明文。次按「數法院俱有管轄權者，由
    受理在先之法院管轄之。但法院得依聲請或依職權以裁定將
    事件移送於認為適當之其他法院」非訟事件法第3條第1項定
    有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法
    第28條第1項亦定有明文，並為非訟事件法第5條規定所準用
    。
二、經查：被繼承人甲○○○之最後住所地為台南縣白河鎮草店
    里2鄰草店19號，有戶籍謄本在卷可憑，應屬臺灣臺南地方
    法院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有
    未合，爰依前揭說明，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
