【裁判字號】    95,易,614
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第614號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第三九五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人美華影音科技股份有限公司告訴被告甲○○違
    反著作權法案件，起訴書認被告涉犯著作權法第九十一條第
    一項、第九十二條之罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於第一審辯論終結前之民國九十五年十一月
    十五日具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可按
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
