【裁判字號】    95,易,285
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第285號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4067號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
未扣案之中華郵政股份有限公司花蓮吉安宜昌郵局存摺壹本（戶
名乙○○，帳號0000000-0000000）及提款卡壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除更正、補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用法條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄：「乙○○於民國94年9月間某日，以新臺幣4,0
    00元之代價，提供己有之中華郵政股份有限公司花蓮吉安宜
    昌郵局存摺1 本及提款卡」、「丙○○匯款時間應更正為94
    年9 月15日上午10時57分（起訴書誤載為95年同月日同時間
    ）」。
  (二)證據：「被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白」。
  (三)應適用法條：「按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施
    行；又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
    後刑法第2條第1項前段及但書分別定有明文。經綜合比較修
    正前、後刑法關於幫助犯、易科罰金折算標準等規定結果，
    以被告行為時之修正前刑法規定較有利於被告，自應適用上
    開修正前之規定對其論處」。
  (四)再查，被告所有之系爭存摺1本、提款卡1張，均係被告所有
    供幫助詐欺犯罪之物，雖未扣案，然亦查無證據證明業已滅
    失，依從刑從屬於主刑原則，亦應適用修正前之刑法第38條
    第1項第2款規定，均併予宣告沒收。
二、爰審酌被告素行不佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表及台
    灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ，仍不知悔改，提供己有帳戶，便利詐騙集團詐欺犯罪之使
    用，增加查緝之困難，助長詐騙歪風，嚴重危害社會治安，
    實無可取，惟念其犯後於本院審理中終知坦承犯行，犯後態
    度尚可，及本件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454 條第2項，刑法第2條第1項前段、第339條第1
    項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
修正前刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
