【裁判字號】    95,花易,17
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第17號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4442號），本院花蓮簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由本院
依通常程序審理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告構成累犯之前科：「被告前因犯強盜、妨害自由等案件
    ，經法院定應執行刑為有期徒刑4年6月確定，於民國94年11
    月20日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據補充：「上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱」。
  (三)按被告行為後，刑法業於民國95年7月1日修正施行，又行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第 2
    條第1項前段及但書定有明文。查修正後刑法第47條第1項雖
    限縮過失犯之累犯適用範圍，惟本件被告係故意犯罪，故修
    正後之累犯規定並未較有利於被告；又修正後刑法刪除第56
    條連續犯之規定，然被告先後2 次竊盜犯行，均時間緊接，
    手段相同，觸犯基本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應係連續犯，尚難論以數罪併罰，自以修正前之
    刑法第56條連續犯規定較有利於被告。準此，綜合比較新舊
    法適用之結果，以修正前之上開規定較有利於被告，故應一
    體適用修正前之刑法規定對其論處。
二、爰審酌被告素行不佳，竟不知悔悟，再度連續竊盜，破壞社
    會治安，危害他人財產安全，實不宜輕縱，惟念其於本院準
    備程序中終知坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段，又所竊得之財物尚屬非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1第1
    項、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第
    321條第1項第1款、第2款、修正前刑法第56條、第47條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
