【裁判字號】    95,花交簡附民,26
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列被告因本院95年度花交簡字第534號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害一案，業經本院於民國95年11
    月15日以刑事簡易判決判處罰金新台幣壹萬貳仟元，如易服
    勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，迄今尚未經聲請人或被告
    提起上訴，而原告係於95年11月17日提起本件刑事附帶民事
    訴訟，此有起訴狀上之本院收狀戳在卷可稽。從而，原告提
    起本件刑事附帶民事訴訟時，刑事部分第一審業已終結，而
    第二審尚未經提起上訴而繫屬，即無繫屬中之刑事訴訟可資
    攀附，則揆諸前揭規定所示，原告本件附帶民事訴訟之起訴
    並不合法，自應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰
    併予駁回之。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
