【裁判字號】    95,花簡,1018
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1018號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度撤緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機玖台（麻將台、小瑪莉各貳台，金樸克伍台；
含IC板玖片）、賭資新台幣肆萬肆仟玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後應更正並補充為「曾
    有違反電子遊戲場業管理條例案件判刑確定（惟非累犯），
    其基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，」。第7行「
    查獲」之後增「賭客張平生、任治全、陳君旭等三人利用前
    開賭博機賭玩，」。同行後段「機具IC 9片」應更正並補充
    為「機具9台（含IC板9片）。證據欄第 3行「現場照片」之
    後補充「12張」。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條論處；並犯刑法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告所犯上開二罪，係一行為同時
    同地為之，依想像競合犯之規定，從一重論以法定刑較重之
    違反電子遊戲場業管理條例罪。被告自95年 1月24日起至同
    年2月4日被查獲為止，本於一營業行為之單一犯意繼續為之
    ，僅成立單純一罪，併此說明。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件被告
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為 1日。惟95 年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第 1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前刑法第41條第 1項前段規定，定其折算標
    準。爰審酌被告素行，本件犯罪動機目的，經營電子遊戲場
    規模非鉅與期間尚短，所生危害與犯罪後直承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，示懲。扣案如主文所示之電動賭博機 9台（含
    IC板9片），係當場賭博之器具；機具內之44950元屬賭檯內
    之賭資，應依刑法第266條第2項宣告沒收。（至本院95年度
    花簡字第536號案件，判處有期徒刑3月，於95年 9月19日易
    科罰金執行完畢，係在本件查獲後之95年 3月15日至同年月
    25日所為，故非同一案件，併此敘明。）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第2條第1項
    前段、第11條前段、第266條第1項前段、第 2項、第55條，
    修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
