【裁判字號】    95,簡上,141
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院鳳林簡易庭
95年度林簡字第143號中華民國95年8月30日第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第
21號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第 1審以上訴人即被告犯毒品危害
    防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準，以銀元佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告未提出任何理由提起上訴，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、宜蘭地檢署檢察官移送併辦意旨略以被告另於95年 6月中旬
    某日、95年8月11日及95年8月17日施用第二級毒品安非他命
    ，與被告前述論科犯行有連續犯之關係。惟查被告前述施用
    安非他命之時間，係在94年 9月15日前96小時內某時，與併
    案之施用時間相隔九個月以上，二者間顯非基於概括之犯意
    為之，應堪認定。又被告95年8月11日及95年8月17日施用之
    犯行，已在刑法刪除連續犯規定施行後，自無從成立連續犯
    。從而前述併辦部分，自無從併辦，應退回檢察官依法偵辦
    。
五、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第371條、第373
    條，判決如主文。
六、本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  蔡勝雄
                                          法  官  俞秀美
                                          法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
