【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第707號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年執聲第667 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之電玩IC板拾塊及新台幣玖仟壹佰參拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1定有明文。
二、查被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第3062號案件為緩
    起訴處分確定，而扣案之電玩IC10片及新台幣9130元，係被
    告供犯罪所用及犯罪所得之物，且為被告所有，業經被告於
    偵查中自承無訛，是聲請人聲請沒收，於法相符，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
