【裁判字號】    96,上易,92
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          96年度上易字第92號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，本院於中華民國96年8月28日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於宣判日期「中華民國95年8月28日」之記載，應更正
為「中華民國96年8月28日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決有如主文所示誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  賴淳良
                        法  官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
