【裁判字號】    95,重上,49
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度重上字第49號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求辦理土地所有權移轉登記事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於收受
本裁定之日起5日內向本院補繳第三審裁判費新台幣9萬5千3百元
，並委任律師為第三審訴訟代理人，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
