【裁判字號】    95,交易,102
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  許進富
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4131號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告許進富於民國95年7月25日21時5分許，
    駕駛車牌號碼1560－KL自用小客車，沿基隆市○○○○道路
    往萬里方向行駛，應注意遵行方向行駛，且依當時客觀情況
    亦無不能注意之情事，竟因不勝酒力致疏未注意及此，不慎
    駛入對向車道，而與甲○○所駕駛車牌號碼5132－KE自用小
    客車發生碰撞，致甲○○右前臂鈍挫傷之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件有關被告被訴過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第28
    4條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人於本院準備程序中具狀聲明撤回告
    訴，揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
