【裁判字號】    95,聲,987
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第987號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院所屬受命法官於民國95年9月6日
準備程序所為之羈押之處分，向台灣高等法院提起抗告，經台灣
高法院於95年10月27日以95年抗字第858號裁定駁回被告之抗告
，然於理由中認為應視被告已合法提起刑事訴訟法第416條第1項
第1款之聲請撤銷受命法官之羈押處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨以：聲請人即被告甲○○於95年9月6日開庭時為受
    命法官當庭收押，然該收押並不具備刑事訴訟第100條或第
    100條之1之收押事由，爰聲請第2審抗告（經台灣高等法院
    裁定認為被告誤為抗告，應視為聲請撤銷羈押）云云。
二、經查：本院受命法官於民國95年9月6日準備程序訊問被告後
    ，認其所犯刑法第30條第1項、修正前第340條之幫助常業詐
    欺取財罪嫌重大，其所幫助之犯罪及正犯之犯罪均有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款（不論依修正前或修正後之該款
    規定，均有詐欺罪反覆實施之虞之規定）所稱之反覆實施之
    虞，有羈押之必要，自該日起實施羈押。再查，被告經檢察
    官起訴提供2帳戶供詐騙集團使用，其之幫助詐欺行為顯為
    複數，再本件為詐欺正犯詐欺而匯入被告該2帳戶內之被害
    人，依檢察官起訴書所示，亦已達7人，可見本件詐欺正犯
    所實施詐欺行為亦為複數，綜此，本院受命法官認為被告之
    幫助詐欺行為及詐欺正犯之詐欺行為均有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款所稱之反覆實施之虞，係屬一事實，不容
    被告空口辯稱無該羈押事由。復查，被告提供2以上之金融
    帳戶以供詐騙集團詐欺不特定社會大眾，對本國國民之危害
    性甚為重大，豈無羈押之必要？被告辯稱其無刑事訴訟第
    100條或第100條之1之羈押事由及必要，核無可採。綜上，
    被告本件聲請核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
