【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1621號），因被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，且
於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並定於九十五年十二月十四日下午二時五十分，
在第三法庭審理。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，惟因檢察官以被告另犯同一罪名之案
    件，屬於裁判上一罪為由，而移送併案審理（95年度毒偵字
    第1888號），自有再行調查之處，而有再開辯論程序之必要
    。
三、依刑事訴訟法第291條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
