【裁判字號】    95,基簡,1094
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1094號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於類似商品，使用近似於其註冊商標
之商標，有致相關消費者混洧誤認之虞，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀圓佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案仿冒「SNOOPY」商標之「冬裝俏皮狗」商品貳千佰陸拾捌
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告甲○○
    製造之仿冒「SNOOPY」商標的『冬裝俏皮狗』商品共2368個
    ，於95年4 月25日自香港運抵基隆港，進儲環球貨櫃場」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，其行為時之刑法（以下簡稱「修正前刑法」
    ），業於94年1月7日修正通過，於同年2月2日公布，於95年
    7月1日起施行（以下簡稱「修正後刑法」），依修正後刑法
    第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於修正後刑法
    施行後，應一律適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較，先予敘明。經查：
  (一)商標法第81條第3 款、第82條雖未有修正，然其法定刑中有
    關罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款將罰金刑定為「
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」，適用之結果，商標法
    第81條第3 款、第82條之罪所得科處之罰金刑最低為新臺幣
    1000元。但依修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元
    ，商標法第81條第3 款、第82條之罪所得科處之罰金刑最低
    為銀元1元，換算為新臺幣後，最低額僅新臺幣3元。比較結
    果，以適用修正前刑法第33條第5款之規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正後
    刑法修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣100
    0元、2000元或3000元折算1日，易科罰金」；惟依修正前刑
    法第41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）關於「依刑法第41
    條易科罰金者，均就其原定數額提高為100倍折算1日；法律
    所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑
    之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元
    300元，最低為銀元100元，換算為新臺幣後，最高額為新臺
    幣900元，最低額為新臺幣300元。比較修正前、後關於易科
    罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告較為
    有利。
  (三)刑法第55條牽連犯規定亦於94年1月7日修正刪除，並於95年
    7月1日施行。是於新法修正施行後，被告所為違反商標法及
    著作權法等犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正
    後之規定對於被告明顯不利。
  (四)綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑為比較結果，自應依修正後刑法第2條第1項前段之
    規定，適用修正前刑法第33條第5款、第55條、第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
  (五)刑法第11條亦有修正，但其內容無關犯罪行為可罰性要件之
    變更，惟基於刑法總則一體適用，仍依修正前刑法第11條。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第3 款之未得商標權人同意
    於類似商品使用近似於其註冊商標之商標有致相關消費者混
    洧誤認之虞罪及商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪。被告
    所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從
    一重之商標法第81條第3 款之罪處斷。審酌被告未尊重他人
    之商標專用權，任意使用近似於他人註冊商標之商標於類似
    商品上，不僅損害真正商標權利人之正常營收，對真正商標
    權利人之商譽亦有不良影響，並損害我國保護智慧財產權之
    國際形象，並其到案後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又犯商標法第
    81條第3 款、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，同法第83條定有明文，此為義務沒收之規定
    ，本院無裁量空間，則扣案仿冒「SNOOPY」商標之「冬裝俏
    皮狗」商品2368個，均應依商標法第83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    81條第3款、第82條、第83條，修正後刑法第2條第1 項前段
    ，修正前刑法第11條、第33條第5款、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
商標法第81條第3款：
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
    金：
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
