【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1375號），因被告於準備程序進行中，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，裁定如
下：
    主  文
本件再開辯論，並定於九十五年十二月八日上午十時五十分，在
第三法庭審理。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，惟被告另犯同一罪名之案件，業經檢
    察官另行提起公訴及移送併辦（95年度毒偵字第1686號、第
    2085號、第1911號），因本院認與本案屬於裁判上一罪關係
    ，自有再行調查之處，而有再開辯論程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
