【裁判字號】    95,基簡,973
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第973號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第103號、95年度偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
丁○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又比較新舊
    法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，再定應適用之法律（最高法院24
    年上字第4634號判例參照）。次以，刑法於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行，且相關法律亦配合修正
    ，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法之比較適用
    。經查：
  (一)刑法第277第1項條規定：「傷害人之身體或健康者，處3 年
    以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。」依據罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段之規定：「依法應處罰金、罰鍰者，
    就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」及修正前之刑法第33
    條第5款之規定：「罰金：1元以上。」是刑法第277條第1項
    規定之罰金刑上限為銀元10,000元、下限為銀元1元，經以1
    比3 之比例折算後，該條所定罰金刑之上限為新台幣30,000
    元、下限為新台幣3元；而依據95年6月14日增訂公布之刑法
    施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7 日刑法修正施行後，就其數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3倍。」及修正後之刑法第33條第5款規定：「罰金：新台幣
    1,000元以上，以百元計算之。」等規定，刑法第277 條第1
    項規定之罰金上限為新台幣30,000 元，下限為新台幣1,000
    元，經比較新舊法之結果，刑法第277條第1項所定之罰金上
    限雖均為新台幣30,000元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之
    規定為新台幣3元，而依新法之規定則為新台幣1,000元，是
    以，適用舊法對於被告並無不利，依前開刑法第2條第1項前
    段之規定，自應適用被告行為時之法律論罪科刑。
  (二)查被告行為後，新法第28條之文字雖有部分修正（即「實施
    」修正為「實行」），惟本案係被告二人係共同實行犯罪，
    非僅止於陰謀、預備或著手，故不論依舊法或新法之第28條
    規定，均應論以共同正犯，亦即就共同實行犯罪而言，刑法
    第28條並未修正，自不生新舊法比較適用問題。
  (三)刑法第41條有關易科罰金之規定，於94年1月7日修正、94年
    2月2日公布，並於95年7月1日施行，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條亦於同日公布刪除，而被告於行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1
    日。惟95年7 月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告。
  (四)按刑法第47條規定之累犯要件固有修正，惟其修正內容祇在
    排除「過失再犯有期徒刑以上之罪」之適用；至前案有期徒
    刑執行完畢以後，五年以內，「故意再犯有期徒刑以上之罪
    」者，無論依修正前或修正後之法律規定，均應論以累犯，
    加重本刑至二分之一。茲「故意再犯有期徒刑以上之罪」者
    ，無論在修法前、後之累犯成立要件暨法律效果既無二致，
    則其自非刑罰法律之變更，亦無新舊法律比較適用之問題。
  (五)本案既有上述累犯加重其刑之規定，且上述罪名定有罰金刑
    ，而罰金刑之加重規定亦有修正，自應為新舊法之比較。茲
    依94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行前之刑法第
    68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最高度」，故依
    修正前罰金刑之加重，僅加重其最高度，而依修正後之刑法
    第67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度
    同加減之」，故依修正後罰金刑之加重，需最高度及最低度
    一同加重，是新舊法比較適用結果，新法並未有利於被告。
  (六)修正後刑法第38條規定之用語僅將「犯人」修正為「犯罪行
    為人」，惟要件及適用範圍均未變更，且沒收為從刑之一種
    ，附屬於主刑，自無新舊法比較問題。
  (七)綜上，依修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，綜合
    全部罪刑而為比較結果，適用修正前之相關刑罰法律，對被
    告較為有利，自應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適
    用上開修正前刑法總則篇相關規定及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    二人就傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告乙○○有檢察官聲請簡易判決處刑書所述之犯罪執刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本
    刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。爰審酌被告等僅因自小客車與告訴人發生擦撞，竟訴
    諸暴力方式，造成告訴人身心之傷害，顯應受刑罰之制裁，
    惟慮及被告乙○○坦承犯行，並與告訴人達成和解，有調解
    書在卷可稽，被告丁○○飾詞狡辯，否認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41條第 1項前
    段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另扣案之木棍 1支，
    為被告乙○○所有，供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。扣案之鋁棒 1支，非被告二人所有，
    亦非供本件犯罪所用之物，不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第45
0條第1項，刑法第2條第1項前段，刑法第277條第1項、第28條、
第47條、第38條第1項第2款、修正前第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書 記 官  潘端典
附錄犯罪法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度調偵字第103號
                                     95年度偵字第3135號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣萬巒鄉○○村○○路138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾於民國94年8月8日，因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑 5月確
    定，甫於94年 9月14日易科罰金執行完畢，詎仍不知警惕，
    於95年5月 7日23時許，酒後駕駛車號RW-3250號自小客車搭
    載丁○○返回其住處（酒醉駕車部分業經另案判決），行經
    台北縣瑞芳鎮○○路108之6號前時，因不勝酒力與甲○○所
    駕駛，車號289-LE號營小客車發生擦撞，詎乙○○與甲○○
    因商討賠償事宜互起口角，竟與丁○○共同基於普通傷害人
    身體之故意，由乙○○持車內預藏之木棒，而丁○○則以徒
    手方式，共同毆打甲○○，使甲○○受有左前臂骨折脫臼、
    臉部挫傷及擦傷、右小腿、左大腿挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時地傷害犯行坦承不諱，被告丁○
    ○則矢口否認上揭犯行，辯稱：伊只是上前勸架，並沒有共
    同毆打之犯行等語，惟查上揭 2人共同傷害之犯行，業據告
    訴人甲○○指證在卷，復經證人即甲○○同行友人李怡鳳結
    證明確，而告訴人為泥水工，與被告相較更為年輕力壯，如
    非被告二人聯手毆打，告訴人豈會受有如事實欄所述傷勢，
    足見被告丁○○所辯顯屬卸責之詞，不足採信。此外，並有
    臺灣礦工醫院出具之診斷證明書附卷可資佐證，被告 2人罪
    嫌均堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第 277
    條第 1項之傷害罪嫌。其有犯意之聯絡及行為之分擔，請依
    共同正犯論處。再被告乙○○於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之木棍 1支為被告乙
    ○○所有，此為被告乙○○所自承，復為供其犯罪所用之物
    ，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    5     日
                      書  記  官  陳  宏  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
