【裁判字號】    95,聲,986
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
234號、95年度毒偵緝字第82至85號、第1938號），本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點貳捌公克）及第二
級毒品安非他命壹包（毛重零點公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1938號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。惟該案中扣案之第一級毒品海洛因3包（
    合計淨重1.28公克）及第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公
    克），依毒品危害防制條例第11條第1項、第2項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為
    第40條但書）暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。次按海洛因、安非他命分別為第一級毒品及
    第二級毒品，乃毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    所明定。而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1項前段復
    有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案之白色
    粉末3包、及白色結晶1包，前者經法務部調查局鑑驗結果，
    均含有第一級毒品海洛因成分，其中1包淨重0.38公克，另
    2包淨重0.9公克，後者經警依臺灣尖端先進生技醫藥製造之
    煙毒品檢驗包試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應，毛重
    0.3公克，分別有該局95年3月29日調科壹字第320003619號
    、95年8月7日調科壹字第320003901號鑑定通知書、基隆市
    警察局第二分局正濱所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告單各1份在卷可按，均屬違禁物無訛；且上開偵查
    案件，業經檢察官於95年10月16為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書在卷可按，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲
    請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
