【裁判字號】    95,基簡,1091
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1091號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1746號），被告於準備程序進行中自白犯罪，本院合議
庭認宜由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命殘渣併同無法析
離之分裝袋沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    警方當場扣得之殘渣袋為第二級毒品安非他命殘渣袋。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
  (三)應適用法條部分：
    被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過2次觀
    察、勒戒及判刑，猶不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件
    施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生
    自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之殘渣袋1個，乃第二級毒品安非他命殘渣袋，業據被
    告於本院準備程序供述甚明，此殘渣乃查獲之毒品，併同無
    法析離之分裝袋，併依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11   月    23     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第1746號
    被  告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2 次施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察分別於民國
    89 年7月31日及91年7月4日，各以89年度毒偵字第1517號、
    91 年度毒偵字第493號為不起訴處分確定。嗣又因施用第二
    級毒品安非他命案件，由臺灣基隆地方法院於95年5月30日
    ，以95年度基簡字第471號判決，判處有期徒刑4月，並於95
    年6月19日確定，甫於同年8月14日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復於95年8月11日上午9時許，在臺北縣萬里鄉
    大鵬村萬里加投32號住處，以將安非他命放入吸食器內用火
    燒烤吸其煙霧方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣
    於同月13日15時15分許，在臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投32
    號住處為警拘提查獲，並當場扣得殘渣袋1個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟上揭犯罪事實業據被告於警詢中坦
    承不諱，且其為警所採尿液經送昭信科技顧問股份有限公司
    檢驗，結果呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該
    公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1紙附卷可稽，並有
    殘渣袋1個扣案可資佐證。此外，復有相關不起訴處分書、
    判決書及被告全國刑案資料查註紀錄表各1份附卷足參。被
    告之自白堪信與事實相符，其施用第二級毒品犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。至扣案殘渣袋1個，係被告所有供其施用
    毒品之器具，並據被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第
    2款及第3項規定，予以宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    20    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
