【裁判字號】    95,基簡,1093
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1093號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第583號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前因竊盜案件，經判處拘役20日，緩刑2年確
    定，竟於緩刑期間內再為本案犯行，顯見其並無悛悔之心，
    惟審酌其竊取之方式尚稱平和、竊取財物之價值（新臺幣
    13,700元），事後已返還大部分之財物，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第583號
    被      告  丙○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園市縣○路5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，於民國94年8月22日，經臺灣基隆地
    方法院判處拘役20日，緩刑2年確定，詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於95年9月1日下午4時許，在基隆市○
    ○路342號之5「鴉片檳榔攤」內，竊取乙○○所有之皮包1
    只（內有現金新臺幣【下同】1萬3千7百元、身分證1張、駕
    駛執照2張、行車執照2張、提款卡1張及健保卡1張），得手
    後，將皮包內現金取出，其餘物品則藏放於前開檳榔攤門口
    之垃圾袋下方，嗣乙○○於丙○○離去後發覺有異，於同年
    月3日凌晨2時許，在基隆市○○路公車循環站向丙○○詢問
    是否有竊取前開物品，丙○○始坦承上情，復帶同乙○○找
    回前開皮包，並返還乙○○1萬元，乙○○並報警處理，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人乙○○及
    賴家強證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審
    酌被告丙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告（有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參），且已年近7旬，本次雖因一時失
    慮而有本件犯行，惟事後已坦承犯行，並立具悔過書表達悔
    過之意，復已將大部分竊得之財物，返還證人乙○○，證人
    乙○○亦當庭表示願原諒被告等情，請從輕量刑，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
