【裁判字號】    95,基簡,477
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  橘郡社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○    律師
            張漢榮    律師
複代理人    甲○○
被      告  庚○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於中華民國95年11月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告庚○○應給付原告新臺幣貳萬壹仟玖佰元，及自民國九十五
年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告戊○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟貳佰元，及自民國九十五
年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告辛○○應給付原告新臺幣玖仟肆佰陸拾元，及自民國九十五
年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣壹萬仟元，及自民國九十五年十
月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丁○○應給付原告新臺幣仟陸佰陸拾元，及自民國九十五
年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張其為基隆市○○路177號橘郡社區公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依橘郡社區公寓大廈
    第三屆第三次、第四屆第二次、第七屆第二次區分所有權人
    會議之決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺
    幣（下同）40元之管理費，如有停車位者，自民國89年11
    月起每一車位另須繳交150元清潔維護費；被告庚○○係社
    區內門牌號碼基隆市○○路159之2號8樓房屋之所有權人，
    被告戊○○係社區內門牌號碼基隆市○○路175之2號7樓房
    屋之所有權人，被告辛○○係社區內門牌號碼基隆市○○路
    179之2號8樓房屋之所有權人，被告己○○係社區內門牌號
    碼基隆市○○路181之4號11樓房屋之所有權人，被告丁○○
    係社區內門牌號碼基隆市○○路175之7號房屋之所有權人，
    每月自應繳納每坪40元計算之管理費，暨有車位者應繳交每
    月150元之停車位清潔維護費，而被告庚○○自94年1月起至
    95年2月止，被告戊○○自94年1月起至95年2月止，被告辛
    ○○自94年5月起至95年2月止，被告己○○自94年6月起至
    95年2月止，被告丁○○自94年7月起至95年2月止，應繳交
    之管理費均未繳交，累計積欠原告之管理費、遲延利息如主
    文第1項至第5項所示，經催告仍不給付，爰起訴請求被告等
    給付如主文所示之管理費及違約金等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出橘郡社區公寓大廈規約
    、區分所有權人會議記錄、橘郡社區停車場管理辦法草案，
    第三屆第三次、第四屆第二次、第七屆第二次區分所有權人
    會議記錄節本、積欠管理費及車位清潔費明細表等件影本為
    證，而被告庚○○等經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告陳
    述及上開事證，認原告之主張為真實。從而，原告依公寓大
    廈管理條例之規定，請求被告庚○○等分別給付如主文第1
    項至第5項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係屬民事訴訟法第427條第1項訴訟，適用簡易訴訟程序
    ，所為被告敗訴之判決，爰依職權為許予假執行之宣告。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第1項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
