【裁判字號】    95,訴,631
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣基隆看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十二月六日起延長羈押貳月，並禁止接見
及通信。
    理  由
本件被告因加重強盜等案件，經本院認其涉犯刑法第330條第第1
項加重強盜既遂罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
之罪，且有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，而於民國95
年9月6日執行羈押並禁止接見通信。茲本院再經訊問，認被告涉
犯加重強盜罪，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑罪，被告於警
詢、偵查及本院準備程序中先後陳述不一，且被告與同案被告間
尚須進行交互詰問，有勾串共犯、證人之虞，有刑事訴訟法第10
1條第1項第2、3款之情形，羈押之原因及必要仍存在，應自民國
95年12月6日起延長羈押2月，並應禁止接見及通信。爰依刑事訴
訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
