【裁判字號】    95,他,11
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度他字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟伍佰元；及自本裁定
送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟元；及自本裁定
送達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114條第1項前
    段定有明文。
二、原告甲○○與被告乙○○間請求離婚等事件，經福建高等法
    院金門分院95年度家上字第2號判決確定，第一、二審訴訟
    費用均由被告乙○○負擔3分之2，餘由原告負擔（即3分之
    1）。經本院調卷審查後，原告第一審起訴時請求判決與被
    告離婚及贍養費新台幣（下同）50萬元，應繳之裁判費8,40
    0元，第二審上訴時應繳之裁判費11,100元，因原告聲請本
    院准予訴訟救助，均暫免繳納。上開離婚等事件業已終局判
    決確定，該案之訴訟費用經本院依職權確定為19,500元，應
    由被告負擔13,000元，原告負擔6,500元；並依民事訴訟法
    91條第3項規定，加計自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       民事庭   法  官 施慶鴻
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
