【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00424號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  雲林縣西螺地政事務所
代 表 人  乙○○  主任
上列當事人間因有關土地登記事務事件，上訴人對於本院中華民
國95年9月29日判決（95年度訴字第424號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」行政訴訟法第245
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年11月1日提起上訴，未於上訴狀內表明上
    訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
