【裁判字號】    95,訴,3900
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3900號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁智豪律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第20232 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍、子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所公告列管之物
    品，未經中央主管機關許可，不得擅自持有，竟於民國95年
    3 月間某日，在高雄縣旗山鎮某山區，自某真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「阿賢」之男子處，收受具有殺傷力之改造仿
    BERETTA 廠84型半自動手槍1 枝、土造之9MM 子彈1 顆、改
    造之8.5MM 子彈4 顆而持有之，嗣於95年7 月30日，因其持
    上開槍枝、子彈射擊他人而為警查獲（所涉殺人未遂罪嫌，
    由本院另行審結），因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8 條第4 項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪嫌、同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告於前開時、地，除本案之上揭槍枝、子彈外，同
    時自上開綽號「阿賢」之男子處，收受具殺傷力之改造仿BE
    RETTA 廠92FS型半自動手槍1 支、土造之9MM 子彈20顆而持
    有之，嗣於95年5 月30日為警查獲，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第15161 號偵查，之後於95年8
    月28日偵查終結，以被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
    第4 項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
    嫌、同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪嫌，向本院
    提起公訴，而於95年10月3 日繫屬在案（案號：95年度訴字
    第3373號），現尚未確定等情，業據被告於本院準備程序中
    陳述明確，並為本案公訴意旨所採認，復有臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官95年度偵字第15161 號起訴書及被告之臺灣
    高等法院前案紀錄表在卷可憑。茲因被告本案被訴之槍砲彈
    藥刀械管制條例犯行，與上開先繫屬部份，係因一收受行為
    而同時持有此2 部分之槍枝、子彈，為想像競合犯，屬裁判
    上一罪之同一案件。是本案檢察官就與上開已先繫屬於本院
    95年度訴字第3373號乙案為同一案件之犯罪事實，重行向本
    院起訴，於95年11月9 日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢
    察署移送函及本院收案戳章在卷可按，揆諸前揭說明，本案
    既繫屬在後，本院即不得審判，且因本案公訴意旨認被告所
    涉上開槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，與其同時被訴之殺人未
    遂罪嫌間，應予分論併罰，無裁判上一罪關係，是本院爰就
    被告所涉上開槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、本案檢察官同時起訴之被告殺人未遂罪嫌，由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 張金柱
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
