【裁判字號】    95,訴,3539
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3539號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  丁○○○○○○○.
              乙○○
              戊○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國九十五年八
月二日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五七計算之利息
，暨自民國九十五年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○○○○○○○邀同被告乙○○、戊○
    ○為連帶保證人，於民國93年7 月30日與原告簽訂連帶保證
    契約，並於93年8月2日由被告丁○○○○○○○○與原告簽
    訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元
    ，約定借款期間自93年8 月2 日起至98年8 月2 日屆滿，每
    1 個月1 期，分60期平均攤還本金，利息第1 期至第6 期依
    原告放款基準利率加0.12% 計算，第7 期起依原告基準利率
    加3.55% 機動計算，如未依約按期清償本息時，全部借款視
    為到期，被告丁○○○○○○○○除應給付按上開利率計算
    之利息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎被告丁○
    ○○○○○○○自95年9月2日起即未按期還款（利息僅繳至
    95年8月1日止），依約全部借款應視為到期，尚積欠原告
    1,800,000 元未清償，迭經原告催討亦未置理。被告乙○○
    、戊○○為被告丁○○○○○○○○之連帶保證人，依約自
    應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文所示之本金、利息
    及違約金。
三、原告等則均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆
    未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、約定書、放款歷史
    交易明細表、保證書、存放款牌告利率（以上皆為影本）各
    1 份為證，而被告等均經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條及第250條第1項分別定
    有明文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）；而連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法第 273
    條及第740 條亦分別定有明文。本件被告丁○○○○○○○
    ○未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視
    為到期，尚積欠1,800,000 元尚未清償，而被告乙○○、戊
    ○○為前開丁○○○○○○○○借款之連帶保證人，依前開
    說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
