【裁判字號】    95,聲,4591
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告施用毒品事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字
第689號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（淨重壹點肆陸公克，及含海洛因之包裝袋壹只）沒
收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件高雄市政府警察局小港分局所扣押之物係海洛因
    成分（淨重1.46公克），此經法務部調查局鑑驗無誤，有該
    局95年2 月17日鑑定通知書1 紙卷附可稽，且上開含海洛因
    之包裝袋1 個，與該等海洛因在客觀上顯難以分離，均屬查
    獲之毒品，且係違禁物無訛，爰依首開規定宣告沒收銷燬之
    ；且被告業經聲請人為不起訴處分，亦有卷附不起訴處分書
    1 份在卷足憑；本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官 蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
