【裁判字號】    95,聲,2066
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2066號
  聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  高睦工程有限公司
  兼  法  定
  代  理  人  甲○○
  相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六七五０號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。次
    按民國92年9 月1 日修正刪除之民事訴訟法第104 條第3 項
    規定：「假扣押、假處分於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋
    庸裁定」，因該項情形立法體例上屬於提存法規定之範疇而
    刪除之，惟提存法並未同時修正，致供擔保人無從逕依提存
    法向提存所聲請返還，立法上有失平衡，故如聲請人自始未
    對假扣押、假處分裁定之相對人強制執行，或聲請後並未實
    際執行相對人之財產，因該裁定嗣經撤銷或收受後經過30日
    而未能再予聲請執行，相對人即無損害發生之可能，此時應
    可類推適用民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，認聲
    請人應供擔保原因已消滅，而准其領回擔保金。
二、聲請意旨略以︰聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院95年度裁全字第12177 號假扣押裁定
    ，為擔保假扣押之實施，而提供新臺幣334,000 元為擔保金
    ，並以本院95年度存字第6750號提存書提存在案。因聲請人
    未曾強制執行相對人高睦工程有限公司及甲○○之財產，且
    相對人丙○○已同意聲請人領回前揭擔保金，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出上開裁定、提存
    書影本、丙○○出具之同意書及印鑑證明各1 份為證，並經
    本院依職權調取95年度存字第6750號及95年度執全字第6055
    號卷核閱屬實，則揆諸前揭說明，聲請人聲請返還擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
