【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2073號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第五四三九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
    明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定
    ，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第8995號民事裁定為擔保假扣押，而提供新臺
    幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第54
    39號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行已塗銷聲請人所為之查封登記而告終結，聲請人並於
    訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，已於民國95年9 月28日送達相對人，相對人迄
    今仍未行使，依首開規定，爰聲請發還擔保金，並提出本院
    94 年 度裁全字第8995號民事裁定、提存書、民事撤回假扣
    押及強制執行聲請狀、本院95年度裁全聲字第244 號民事裁
    定暨確定證明書、存證信函暨回執聯等件為證，並經本院依
    職權調取上開案卷查核屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
