【裁判字號】    95,聲再,36
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第36號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                    12號
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度毒聲
字第1146號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如附件刑事聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。又按法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第43
    3 條分別定有明文。次按再審之對象，僅以確定判決為限，
    此觀之刑事訴訟法第420 、421 、422 條規定均係針對「確
    定判決」即明。
三、經查，本件再審聲請人甲○○對於原確定觀察勒戒裁定聲請
    再審，與刑事訴訟法第420 條至422 條之規定未合，依上揭
    說明，其聲請再審之程式顯然違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第六庭  審判長法  官   曾逸誠
                                  法  官   李  蓓
                                  法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
