【裁判字號】    95,聲,1660
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1660號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十四年度
執全字第三一九八號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物；此
    一有關訴訟費用擔保之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及第106
    條前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以︰聲請人前遵本院民國94年度裁全字第6275號
    假扣押裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供民國87年度甲類
    第3 期中央政府建設公債面額新臺幣（下同）10萬元之債票
    為擔保物，並以本院94年度存字第3742號提存書提存在案。
    茲因聲請人已聲請本院對相對人核發支付命令確定，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及第106 條前段之規定
    ，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為
    行使權利之證明等語。
三、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第6275號假扣押裁定，
    為擔保假扣押之實施，提供上開債票為擔保物，就相對人之
    財產在283,407 元之範圍內為假扣押，嗣聲請人聲請本院對
    相對人核發支付命令，業經本院以95年度促字第19017 號命
    相對人應給付聲請人231,404 元確定等情，業據聲請人提出
    上開裁定、提存書影本各1 份為證，並經本院依職權調取94
    年度執全字第3198號及95年度執字第28759 號卷核閱無訛，
    亦即聲請人勝訴確定之債權額少於原先提供擔保聲請假扣押
    相對人財產之金額。又相對人迄未行使權利一節，亦經本院
    依職權查證屬實，此有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從
    而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，於法有據，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
