【裁判字號】    95,婚,958
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決           95年度婚字第958號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年11月9日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
 1、兩造於民國（下同）82年1 月3 日結婚，婚後與被告母親及
    被告前妻子女同住於高雄市○○路。被告婚為一年即經常出
    入風化場所、酗酒，且不支付家庭生活費用，所領得之新台
    幣600 萬元退休金亦自行花用殆盡，不但未照顧原告，反而
    向原告母親借款90萬元後，拒不還款。原告於90年間，因遭
    被告與前妻所生之子持刀追砍，而搬遷至高雄縣鳳山市居住
    ，被告未隨同搬遷，但仍常向原告索款直至2 年前，被告因
    積欠地下錢莊款項而消失無蹤，迄今未與原告聯絡，原告亦
    受被告拖累而信用破產。被告長期未與原告同居，且2 年前
    起即未與原告聯繫，顯係惡意遺棄原告再繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求准許原告與被告離
    婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、土地登記謄本
    各2 份為證，經核無誤，且證人即原告之姊田育禎到庭證稱
    ：「（被告何時跟你借錢？）2 年前被告打電話跟我借錢，
    我跟被告說我沒有錢，他叫我聲請現金卡給他用，我說好，
    隔2 天又打給我說卡還沒有下來，之後就沒有跟我聯絡了。
    」等語（見本院95年9 月28日言詞辯論筆錄），核與原告所
    述相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
    認原告主張之事實，堪信屬實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同
    法第1052條第1 項第5 款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違
    背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相
    當（最高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。本
    件被告自2 年前起，無故離家，至今不知去向，既未返家與
    原告共同生活，又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告於繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1
    項第5 款之規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事庭法  官  吳文婷
上為正本，係照原告作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                        書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
