【裁判字號】    95,聲,4478
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4478號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因沒收違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲
字第1079 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍公克，
驗後淨重零點零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項（聲請書誤載為第40條但書）定有明文。又查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○為高雄縣政府警察局岡山分
    局員警於民國95年9 月13日11時許，在高雄縣燕巢鄉財團法
    人義大醫院1176C 病房內，查獲其持有第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前毛重0.1 公克），經高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該
    院出具之檢驗報告1 份在卷可稽，爰依首開規定聲請宣告沒
    收並諭知銷燬之等語。
三、經查，被告於94年9 月13日13時50分許起回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    94年9 月13日11時許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路1 號財
    團法人義大醫院11樓1176病房內，為警經其同意搜索，而自
    其身上扣得第二級毒品甲基安非他命1 包，並經採其尿液送
    驗後呈甲基安非他命陽性反應而發覺上情。嗣於94年10 月
    19日經本院以94年度毒聲字第2577號裁定將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院於同年12月
    6 日以94年度毒聲字第2866號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於95年8 月30日因無繼續強制戒治之必要而停止戒治釋
    放。被告因上開施用第二級甲基安非他命案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月5 日以95年度戒毒偵字
    第347 號不起訴處分確定等情，業經本院核閱臺灣高雄地方
    法院檢察署94年度毒偵字第8325號、95年度戒毒偵字第347
    號偵查卷無誤。而被告因上開案件遭扣押之晶體1 包，經送
    檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨
    重0.05公克，驗後淨重0.04公克），有95年10月3 日高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷
    足憑（卷附另紙同院編號0000 -000 號，內載驗前毛重0.3
    公克，驗後毛重0.2 公克之晶體呈甲基安非他命陽性反應之
    檢驗報告，業據聲請人陳稱此報告經查證應係錯誤，而應以
    前開檢驗報告為準，有公務電話紀錄1 紙可憑）；而包覆上
    開毒品之包裝袋部分，因其上殘留第二級毒品甲基安非他命
    ，衡情難以析離，亦應與該毒品整體視為違禁物而一併沒收
    銷燬。是以，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許。又送
    驗耗損之甲基安非他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
