【裁判字號】    95,簡,6731
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗前淨重零點貳公克，驗後淨重零點壹捌公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定，送監執行後，於94年9 月29日縮
    刑期滿執行完畢。又於89年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送強制戒治後，於90年9 月10日強制戒治執行完畢釋放。
    復因連續施用第二級毒品罪，經本院以95年度易字第792 號
    判決處有期徒刑8 月確定。猶不知悔改，明知甲基安非他命
    業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年8 月18日零時30分許，在高雄市○○區○○路附近
    公園廁所內，以玻璃球燒烤後吸食之方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣於95年8 月18日凌晨2 時30分許，在高雄市○○
    區○○路7 號前為警當場查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦認不諱，且其於
    95年8 月18日所採驗之尿液，經送往高雄市立凱旋醫院以GC
    /MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第二級毒
    品甲基安非他命代謝後之陽性反應，此有卷附該醫院95年 8
    月28日濫用藥物尿液檢驗報告可稽；另扣案之不明粉末1 小
    包，經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，結果確含
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該醫院0000000 號檢驗
    報告在卷可佐。復有尿液採證代碼對照表、照片、扣押物品
    目錄表在卷可稽。足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。
三、又被告前因施用毒品案件，由本院裁定送強制戒治而於90年
    9 月10日執行完畢釋放出所等情，有本院被告院內索引卡紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可稽，被告於上
    開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行
    ，自應依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。是被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，送監執行後，於94年9 月29日縮刑期滿執行完畢乙節，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及法務部在監在押查詢表在卷足稽，其
    於徒刑執行完畢後5 年以內因故意再犯本件最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治及論罪科刑，本應
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，且
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌被告本件犯罪情節及經濟狀況屬勉持、職業為工，諭知
    以1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、末按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。查扣案之
    不明粉末1 小包，經鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命
    之成分（驗前淨重0.2 公克，驗後淨重0.18公克），業如上
    述，故宣告沒收銷燬之。而鑑驗所耗損之毒品，既已費失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  27    日
                              書記官   劉音利
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
