【裁判字號】    95,簡,5912
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5912號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號（另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第14739 號、95年度毒偵字第4375號），本院判決如下：
    主  文
甲○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；又持有第一級毒品，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之海
洛因壹包（淨重零點貳貳公克）及甲基安非他命壹包（淨重零點
零貳公克）均沒收銷毀。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日扣案之海洛因壹包（淨重零
點貳貳公克）及甲基安非他命壹包（淨重零點零貳公克）均沒收
銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2 月2 日、95
    年6 月14日修正公布，均於95年7 月1 日施行，而修正後刑
    法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後
    刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議可資參照。被告行為後，
    刑法第349 條第1 項前段故買贓物罪中罰金刑部分，因刑法
    施行法增定第1 條之1 ，其貨幣單位改為新臺幣，所定最高
    數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，折算為新臺幣後，最高數額亦為原規定之30倍
    ，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣
    3 元以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣
    1000元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告，本件應適
    用被告行為時即修正前之規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪、毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪及同條第2
    項之持有第二級毒品罪。被告同時持有第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命，係以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合，應從一重論以持有第一級毒品罪，其所犯持有第一級
    毒品罪及故買贓物罪間，罪名有異，行為亦殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告故買贓物，漠視他人財產權，造成追查犯罪
    之困難，更使竊盜犯有銷贓管道，無異鼓勵犯罪，事後否認
    贓物犯行及持有兩種毒品，但數量不多，且就此部分坦承犯
    行，犯後態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。查被告行為後，刑法於94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條則刪除，亦於95年7 月1 日生效，被告於裁判確定前
    犯數罪，需併合處罰時，依修正前刑法第51條第5 款規定，
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。而修正後之第51條第
    5 款，將定執行刑之上限改為有期徒刑30年，兩相比較，以
    舊法有利於被告，定執行刑部分應適用舊法處斷。又依被告
    行為時易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算1 日，依修正後之刑法第41條，則係以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，自以舊法有
    利於被告，爰依舊法規定諭知易科罰金之折算標準。末查扣
    案之海洛因及甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之違禁
    物，應依同條例第18條第1 項前段沒收銷燬。扣案之吸食器
    及注射針筒均非專供施用毒品之器具，雖為被告所有，然尚
    無證據證明被告以之施用第一級毒品或第二級毒品，故非供
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第349 條第1 項前段、第55條，修正前刑法第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
