【裁判字號】    95,交簡附民,86
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度交簡附民字第86號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交簡字第1268號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告被訴過失傷害一案，業經本院以95年度交易字第34
    9 號刑事判決諭知無罪在案，據前揭說明，原告之訴，自應
    予以駁回，其假執行聲請，失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，如不服本判決
應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
