【裁判字號】    95,家聲,252
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第252號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○    大陸地區.
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元2004年12月24日（
2004 ） 蕉民初字第1810號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○原係夫妻關係
    ，雙方經人介紹相識，在相互了解不深的情況下，於西元（
    下同）2003年12月12日在福建省寧德市登記結婚，婚後聲請
    人即返回台灣，相對人未前來台灣與聲請人共同生活，婚後
    亦未生育子女，又因雙方性格不合，無法建立夫妻感情，相
    對人乃於大陸地區起訴請求與聲請人離婚，而經大陸地區福
    建省寧德市蕉城區人民法院以（2004）蕉民初字第1810號民
    事判決判決准許兩造離婚，上開判決並已於2005年1月3日確
    定生效。茲為聲請認可該判決，聲請人已將上開判決書暨其
    生效證明書提請大陸地區寧德市蕉城區公證處公證及財團法
    人海峽交流基金會驗證無訛等語，並檢具大陸地區大陸地區
    福建省寧德市蕉城區人民法院（2004）蕉民初字第1810號民
    事判決暨其生效證明書、福建省寧德市蕉城區公證處（2006
    ）寧蕉證內字第793號及794號公證書、財團法人海峽交流基
    金會（95）南核字第067106號及067108號證明書等各1件為
    證。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述；本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造性格不合，夫妻感情破裂，聲請人於婚後
    返回台灣後，兩造就沒有再聯繫，已長期等情為據，判決准
    予兩造離婚，與我國民法第1052條第2項之兩造間有難以維
    持婚姻之重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公
    共秩序或善良風俗並無相違，又大陸地區業於西元1998 年
    （即民國87年）1月15日通過「最高人民法院關於人民法院
    認可台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5月26
    日起施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規
    定聲請大陸地區法院裁定認可，依上開法條之規定，我國法
    院自亦可認可大陸地區之確定判決。揆諸首揭規定，本件聲
    請人之聲請，於法尚無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
