【裁判字號】    95,訴,3612
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7251號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第11
    21號判決有期徒刑3 月並確定，經發監執行，於民國95年1
    月12日期滿執行完畢，翌日出監。其另因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年度
    毒聲字第541 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年10
    月13日強制戒治執行完畢釋放。詎其仍不知悔改及戒絕毒癮
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月29日上午8 時許，在其位於高雄縣美濃鎮○○
    路○段89號之自宅內，以將海洛因加水稀釋用針筒注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日中午12時30
    分許，在高雄縣甲仙鄉○○村○○路2 之100 號前，其因係
    竊盜行為之現行犯，經警據報到場處理後，遂隨警返所製作
    筆錄並採尿送驗，檢驗結果則呈嗎啡陽性反應。案經高雄縣
    政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第19、27頁）。
  (二)尿液對照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月17日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第9 、10頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告前因竊盜案件，經本院以94
    年度簡字第1121號判決有期徒刑3 月並確定，經發監執行，
    於95年1 月12日期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、竊盜等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒
    品案件，曾經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本
    件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
