【裁判字號】    95,訴,2762
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2762號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟陸佰壹拾壹元，及自民國九
十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點五二計
算之利息，並自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加
    他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民
    事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴時係請
    求被告應給付如主文第1 項所示之本金，及自民國94年12月
    21日起至清償日止按年息4.62％計算之利息，與自95年1 月
    22日起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，嗣將前
    開利率減縮為年息4.52％，核屬減縮應受判決事項之聲明，
    依前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於89年11月6 日與原告簽訂簡易信用貸款借
    款契約，約定自89年11月9 日起至90年11月9 日止，被告得
    於新台幣（下同）60萬元額度內循環借款，按月繳付利息，
    本金到期一次清償，利息按原告之基本放款利率減年息0.83
    ％機動計收，如未按時繳款除仍計付遲延利息外，逾期6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計付違約金。嗣兩造同意借款之清償期延長至95年11
    月9 日止，並自93年10月21日起變更借款之利息，改按原告
    之定儲利率指數加年息2.6 ％計算，並隨同該指數變動而調
    整。詎被告自94年12月20日起即達約定借款金額上限，並拒
    不繳付本息（按當時利率調整為年息4.52％），尚欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金迄未清償，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴等情。並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出簡易信用貸款借款契約、變
    更借款利息條款同意書、放款客戶授信明細查詢單及定儲利
    率指數變動表各1 份為證（見本院卷第6 至12頁），核屬相
    符，而被告既已受合法之通知，然未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀爭執以供本院審酌，則經本院依調查證據之結
    果，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
