【裁判字號】    95,抗,265
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間因本票裁定事件，抗告人對於民國92年8 月5
日本院92年度票字第13897 號所為之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人持有抗告人於民國91年2 月17日簽發
    、未載到期日、票據號碼120381號、面額新台幣〔下同〕10
    萬元之本票1 紙（下稱系爭本票），抗告人已經清償票款，
    只是系爭本票尚未取回，原審裁定准予強制執行，實有未合
    ，為此提起抗告停止該裁定之效力等語。
三、經查，本件相對人主張執有抗告人簽發之系爭本票1 紙，並
    免除作成拒絕證書，詎於屆期提示未獲付款，依票據法第12
    3 條規定聲請裁定許可強制執行等情，業據提出系爭本票為
    證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定予以准許，即無
    不合。抗告意旨雖指摘票務已清償云云，然查，本票裁定強
    制執行係屬非訟事件，揆諸前揭說明，法院僅得審查本票應
    記載事項等形式要件是否具備，至系爭本票是否遭他人偽造
    、票據債權是否存在或債務人有無償債能力等實體爭執，均
    非原審或抗告法院得予審查。抗告人以此爭執系爭本票之債
    權已不存在，顯係對本票債務存否之實體上權利有所爭執，
    依上開判例意旨，不得於本件非訟程序中加以審究，自應由
    抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭審判長法  官   李昭彥
                                  法  官   毛妍懿
                                  法  官   陳銘珠
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官    曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
