【裁判字號】    95,訴,3531
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6985號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。海洛因壹包（驗後重零點零貳公克），沒
收銷燬之；針筒壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    92年度毒聲字第2246號裁定執行觀察勒戒，因有繼續施用傾
    向，嗣依本院93年度毒聲字第1065號裁定強制戒治，於民國
    94年5 月30日強制戒治期滿。詎其仍未戒除毒品，在上開強
    制戒治期滿後5 年內，於95年8 月14日下午2 時許，在高雄
    縣鳳山市○○街230 巷10號9 樓住處內，以將海洛因放入針
    筒摻水施打之方式，施用海洛因1 次，嗣於95年8 月15日下
    午6 時50分許，因形跡可疑為警盤查而扣得乙○○所有之海
    洛因1 包（驗前重0.068 公克，驗後重0.023 公克）、預備
    供施用毒品所用之針筒1 支，並經乙○○同意後採集其尿液
    送鑑，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、被告前曾因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院92
    年度毒聲字第2246號裁定執行觀察勒戒，因有繼續施用傾向
    ，嗣依本院93年度毒聲字第1065號裁定強制戒治，於94 年5
    月30日強制戒治期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽其於強制戒治期滿後5 年內，再為本次施用毒品犯行，
    應依法論科。
三、上揭事實，業據被告坦承不諱；佐以其於為警查獲後採集之
    尿液，亦呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年9 月4 日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷足憑（見偵卷第25頁）。另扣案白色粉末1 包，經鑑定後
    呈海洛因陽性反應，亦有高雄市立凱旋醫院95年9 月8 日高
    市凱醫驗字第2301號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，並
    有扣案之針筒1 支足資佐證。又海洛因於人體內會水解為嗎
    啡，再循嗎啡代謝方式排出體外，亦經行政院衛生署80年以
    056954號函釋明確。被告自白與事實相符，事證明確，其犯
    行足堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有毒品之低度行
    為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒、強制戒治，詎
    其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其犯
    後坦承犯行，距離強制戒治期滿已逾1 年，因一時失慮，再
    次施用毒品，且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案海洛因1 包，為第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。扣案針筒1 支，經鑑定並無毒品反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可憑（見本院卷第22頁）
    ，然為被告所有，且供其預備施用毒品所用，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。至於因鑑定而耗損
    之海洛因，因已滅失，自無庸為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法
第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
