【裁判字號】    95,家聲,251
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第251號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    大陸地區.
聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區福建省福清市人民法院西元2004年11月22日（2004）融
民初字第2461號民事判決應予認可。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按，在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正；又，在大陸地區作成
    之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序
    或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣
    地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區
    法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻關係
    ，雙方經人介紹相識，在相互了解不深的情況下，於西元（
    下同）2003年8月4日在福建省福清市登記結婚，婚後第二天
    ，聲請人即返回台灣，同年9月29日相對人來台與聲請人共
    同生活，但因雙方性格不合，經常發生爭吵，無法建立夫妻
    感情，相對人因此於2004年5月21日回到大陸地區，此後兩
    造就沒有再聯繫，夫妻感情已破裂，相對人乃於大陸地區起
    訴請求與聲請人離婚，而經大陸地區福建省福清市人民法院
    以（2004）融民初字第2461號民事判決判決准許兩造離婚，
    上開判決並已於2005年5月16日確定生效。茲為聲請認可該
    判決，聲請人已將上開判決書暨其生效證明書提請大陸地區
    福清市公證處公證及財團法人海峽交流基金會驗證無訛等語
    ，並檢具大陸地區大陸地區福建省福清市人民法院（2004）
    融民初字第2461號民事判決暨其生效證明書、福建省福清市
    公證處（2006）融證字第51909號及51908號公證書、財團法
    人海峽交流基金會（95）南核字第062694號及062693號證明
    書等各1件為證。
三、按，在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
    經查，本件聲請人聲請認可之上開大陸地區判決書，曾經財
    團法人海峽交流基金會認證，業見上述；本院審酌上開判決
    書內容，係以兩造性格不合，無法建立夫妻感情，相對人於
    2004年5月21日回到大陸福清市後，兩造就沒有再聯繫，已
    長期分離等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052
    條第2項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由相當，經核其
    判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗並無相違，又
    大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1月15日通過「最
    高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的
    規定」，並自同年5月26日起施行，是在臺灣地區作成之民
    事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，依
    上開法條之規定，我國法院自亦可認可大陸地區之確定判決
    。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
