【裁判字號】    95,簡,7076
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第669 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑參月；如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  1.核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為之分
    擔，均為共同正犯。被告甲○○前因毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，於民
    國95年3 月9 日執行完畢；被告丙○○前亦因毒品案件，經
    本院判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，於95年1 月21日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可稽，其2 人於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
  2.審酌被告2 人年輕體壯，竟生歹念而圖不勞而獲，任意竊取
    他人車斗護欄，其犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物
    價值，事後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，又審酌
    被告2 人所竊取之車斗護欄價值僅約新台幣6 千元等情（見
    警卷95年10月27日被害人乙○○調查筆錄第2 頁），而爰刑
    法第41條第1 項前段之規定，酌定如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
