【裁判字號】    95,聲,1594
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1594號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        2
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第五０七四號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹拾玖萬陸仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第9083號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣（下同）196,000 元為擔保，並以本院95年度存字第5074
    號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院95年度裁全字第9083號民事裁定、提存書、同意書、印鑑
    證明等件為證，且經本院依職權調取本院95年度存字第5074
    號提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
