【裁判字號】    95,易,1123
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3544號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用第二級毒品案件，經本院以87年
    度毒聲字第71號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年6 月18日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於87年6 月10日以87年度偵字第12524 號不
    起訴處分確定。嗣於民國91年間因妨害兵役案件，經本院以
    91年度雄簡字第1255號判處有期徒刑4 月確定，又於前揭觀
    察勒戒執行完畢後5 年內，再犯違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，經本院於92年6 月13日以92年度易字第4240號
    判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪接續執行，而於94年9 月
    4 日執行完畢。詎不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於95年1 月7 日上午7 時許，在高雄市和平
    國小附近友人「輝仔」住處，以將甲基安非他命置於鋁鉑紙
    上加以燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因甲○○為列管轄區毒品人口，經警通知
    前往採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於審理時坦承不諱（參本院
    95年11月9 日審判筆錄第2 頁），且經警採集其尿液送長榮
    大學確認報告鑑驗結果，被告尿液呈甲基安非他命陽性反應
    ，有長榮大學95年1 月17日出具之確認報告各1 紙附卷可稽
    （見95年度毒偵字第3544號卷第4 頁）；再者，被告前於87
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以87年度毒聲字第71
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    6 月18日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於87年6 月10日以87年度偵字第12524 號不起訴處分確定
    ，5 年內又因施用毒品犯行，經本院於92年6 月13日以92年
    度易字第4240號判處有期徒刑8 月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法相關累犯之
    規定業於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之
    1 規定自95年7 月1 日施行。查修正前刑法第47條原規定：
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至2 分之1 」，嗣修正為：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」將累犯成立之要件
    限於5 年內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始有加重其
    刑規定之適用。經比較修正前、後關於累犯之規定，當以修
    正後之規定較有利於被告，故應依刑法第2 條但書，適用裁
    判時之修正後刑法第47 條 第1 項前段規定，作為論斷被告
    是否構成累犯之依據。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於91年間因妨害
    兵役案件，經本院以91年度雄簡字第1255號判處有期徒刑4
    月確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院於92年6
    月13日以92年度易字第4240號判處有期徒刑8 月確定，上開
    2 罪接續執行，而於94年9 月4 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，戕
    害身心甚鉅，並有滋生其他犯罪、惡化治安之虞，損及公益
    ，且其前因初犯施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢後，竟再
    因施用毒品犯行經判處罪刑確定，仍不知悔改，又為本案犯
    行，顯見其悔意非篤、自制力不佳；惟考量被告犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，又施用毒品本質上屬自我戕害行為，反
    社會性程度相形較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條
    第1項後段、第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪科刑條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
