【裁判字號】    95,交簡,1688
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年11月21日18時40分許，駕駛車號5551─JH
    號自小客車，沿高雄市○○區○○街由南往北方向行駛，行
    經瀋陽街與永吉街口，欲左轉永吉街時，本應於行經無號誌
    路口時應注意減速慢行，隨時為停車之準備，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時雖 有雨，惟仍可行
    車、夜間有照明、視距良好、路面無缺陷及障礙物等情狀，
    且依其智識、能力，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意
    ，逕行貿然左轉，適有丙○○騎乘車號TNP ─809號輕機車
    沿永吉路由東往西方向行駛，甲○○所駕駛之自小客車右前
    葉子板即與丙○○所騎乘輕機車左前車頭發生擦撞，致丙○
    ○因重心不穩，人車往左側翻覆倒地，而受有左側第4 、第
    5 肋骨骨折、左側鎖股骨折、全身多處擦傷及胸部瘀腫之傷
    害。另甲○○於本件肇事後未被偵查機關發覺前，留在肇事
    現場，向到場處理員警主動承認肇事，並願接受裁判而應訊
    。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、談話紀
    錄表、高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各1 份及
    現場蒐證照片7 紙。
    (二)告訴人丙○○於警詢及偵查中之指訴。
    (三)證人即員警翁志榮、吳國寶、謝前灝於本院調查中之證述
    。
    (四)被告雖辯稱，依物理慣性原理，本件車禍事故之撞擊點既
    在告訴人所騎機車之左側，告訴人應往右側翻覆，而與診斷
    書顯示告訴人受傷部位均在身體左側一情不符，可証告訴人
    為天雨路滑自行滑倒所致，且以兩車毀損位置分別為機車左
    側車身與小客車之右前葉子板之高度相互比較，尚有一段距
    離，故該自小客車右前葉子板之輕微刮痕，應係舊痕，而非
    因本案車禍所造成之新刮痕。伊僅係體認告訴人年紀大而協
    助處理現場，並抱持同情心前往醫院探視，不料反成為告訴
    人要價索賠之對象云云。惟查：
    1.本件車禍之發生，係肇因於被告與告訴人分別所駕駛之兩
      車發生擦撞，撞擊點為被告所駕駛小客車右前葉子板與告
      訴人騎乘輕機車左側車頭。而事故發生後，前揭輕機車車
      頭並無明顯撞擊痕跡，此分別有道路交通事故談話記錄表
      及機車現場照片2 紙在卷可參，則在兩車並未發生強力撞
      擊，僅因擦撞肇致告訴人重心不穩人車翻覆之情形下，告
      訴人本有可能往右或左的方向翻倒，而非必往右側翻覆；
      又本件車禍之撞擊點為被告所駕駛小客車右前葉子板及告
      訴人騎乘輕機車左側車頭，業經認定如前，而告訴人機車
      左側車身毀損部位應係機車翻覆後撞擊路面所致，此參酌
      該輕機車係往左側翻覆一情即明，是被告認本件車禍撞擊
      之位置係在輕機車之左側車身，尚有誤會，被告前揭辯詞
      ，均要非可採。被告雖又執高雄市政府警察局勤務指揮中
      心受理各類案件紀錄表「報案內容：老人自摔」之記載，
      稱告訴人係自行摔倒云云，惟經本院依職權傳喚報案人即
      高雄市政府消防局救災指揮中心值勤員乙○○到庭作證，
      亦證稱：伊並沒有看到本件車禍，而是民眾報案稱有人摔
      傷，伊據報後即循程序轉報110 由員警派人處理，勤務指
      揮中心紀錄表上記載「老人自摔」並非伊說的等語（見本
      院95年10月23日調查筆錄），堪認高雄市政府警察局勤務
      指揮中心受理各類案件紀錄表所載「老人自摔」應係誤載
      ，是尚無法據前揭記載，逕為被告有利之認定。
    2.末以被告除於本件車禍發生後協助將前揭機車送修外，尚
      於事後偕同母親與友人一同前往探視告訴人並與告訴人商
      談和解各情，業據告訴人指訴纂詳，且亦為被告所自承，
      衡情已逾越一般民眾見義勇為熱心助人之範圍。參以被告
      於車禍發生後，尚在現場以手指小客車擦痕供員警拍照存
      證（見本院卷附照片）一情，堪認被告僅係因事後與告訴
      人和談破裂，始進而否認有於上揭時地與告訴人發生擦撞
      之事實。是本件事證明確，被告過失傷害之犯行堪予認定
      。
三、(一)被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，
    並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又本次
    修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共
    犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5 月23日所為之95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，暨考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修
      正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍
      ，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣
      1000元以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據
      法，本案關於刑法第284 條第1 項前段之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
    2.修正後刑法第62條就自首之要件即「對於未發覺之罪自首
      而受裁判」，雖並未修正，惟對於自首之效果，由「減輕
      其刑」修正為「得減輕其刑」，故本案被告於修正刑法施
      行前自首，依行為時法係必減其刑；然若依裁判時法，仍
      得不減輕其刑，故就刑法修正前後關於自首規定之比較而
      言，修正前之刑法規定，顯較有利於被告。
    3.另修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣900 折算為1 日。惟修正後刑法第
      41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金」，乃就易科罰金之折算標準予以提高，當以修正前
      規定較有利於被告。
    4.經綜其等全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於
      被告，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
    (二)核被告所為係犯修正前刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於犯罪未發覺前，向到場處理之員警主動表明
    為肇事當事人而向警察機關自首，此經員警翁志榮於本院調
    查時結証屬實，並有高雄市交通大隊交通事故談話紀錄表在
    卷可按，足見被告於肇事後，在現場等候員警到場，並接受
    訊問後，且事後到院接受審判之事實甚明，故其所為，已合
    於修正前刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕其刑
    。爰審酌被告行經無號誌交岔路口未減速慢行，即貿然左轉
    ，致告訴人受有如犯罪事實所示之傷害，行為實有可議，且
    車禍迄今未與告訴人達成和解，惟念及其並無前科，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前刑法第284 條第1 項前段、修正前第62條前段、
    修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
