【裁判字號】    95,簡,7120
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24161 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
    項定有明文。本件被告甲○○行為時之刑法第47條第1 項前
    段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀
    元100 元以上30 0元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而被告行為後
    之民國95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正
    施行之罰金罰鍰提高標準條例亦將第2 條規定予以刪除，比
    較新舊法結果以舊法較有利於被告。其次，95年6 月14日修
    正公布之刑法施行法第1 條之1 就刑法分則編所定罰金刑之
    貨幣單位及提高額度已另有規定，取代原罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段規定之適用，刑法第30條關於幫助犯之規定
    亦有修正，凡此亦為法律之變更，但舊法並無較不利被告之
    情形。經綜合比較結果，適用舊法對於被告較為有利，是應
    依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。（三）證據並所犯
    法條欄二、所引刑法第30條第2 項係指修正施行前之條文。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第30條第2 項、第339
    條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
