【裁判字號】    95,婚,986
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第986號
原      告  甲○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年11月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國73年4 月間結婚，兩造婚後同住高雄
    市住處，婚後感情尚稱融洽，育有一女二男。詎被告因理財
    無方，負債累累，94年10月間藉口到大陸廣東經商一去無回
    ，至今音信全無，亦無法聯絡被告，置原告及家人生活不顧
    ，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第
    5 款規定提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示等語
    。被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，先前亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本一份為證，而被告
    自94年10月間藉口到大陸廣東經商一去無回，至今音信全無
    ，亦無法聯絡被告，置原告及家人生活不顧等情，互核證人
    即兩造之子翁敬翰於本院審理中到場證述：「問：兩造婚姻
    狀況為何? 答：我從去年十月間就沒有再見過被告，直到現
    在也沒有跟我們電話聯絡，我們沒有去大陸找被告，因為都
    是被告一人自己去大陸，兩造要離婚我沒有意見。」等語相
    符（參見本院95年8 月24日審理筆錄），本院依職權調閱被
    告入出境資料，被告自94年11月4 日出境後再無任何入出境
    資料一節，有內政部警政署入出境管理局95年8 月16日境信
    宋字第09510938960 號函覆之被告入出國日期證明書在卷足
    憑。被告經合法通知後並未到場，先前亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，認原告
    主張之事實，堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
    告自94年10月間不告而別，音信全無，亦無法聯絡被告，置
    原告及家人生活不顧，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀
    態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣高雄地方法院家事法庭
                            法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並表明上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
