【裁判字號】    95,婚,770
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第770號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年11月9日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○為大陸地區人民，兩造經人介紹認識
    ，於民國（下同）94年4 月4 日在大陸地區結婚，婚後約定
    被告來台與原告同住在高雄市楠梓區○○○路62巷10號原告
    住處。被告於94年9 月18日來台與原告同居後，竟於94年10
    月初無故離家，致原告無法依規定時間面談而未能向戶政機
    關申請登記結婚，原告自被告離家後四處尋找，並向海基會
    報案，迄今仍音訊全無，行蹤不明，顯係惡意遺棄原告於繼
    續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，請求判
    准兩造離婚等語。
三、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年4 月4 日在大
    陸地區結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件、財團法人
    海峽交流基金會認證通過之福建省公證員協會寄交之結婚公
    證書1 份為證，堪信為真實，是依上開法律規定，本件原告
    訴請與被告離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合先敘明
    。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方無正當理由而與他方別居，固屬違背同居義務，惟同法第
    1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，不僅須有違背同居
    義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當（最
    高法院40年度台上字第91號民事判例意旨參照）。經查：原
    告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書、海
    基會證明及公證書常住人口登記卡各1 件為證，經核無誤，
    且經證人即原告之同事邱東到庭證稱：94年10月中旬，我去
    原告家，我沒有看到被告，我就問原告你太太在哪裡，原告
    說已經跑掉，之後再去原告家裡沒有看到他太太等語（見本
    院95年11月9 日言詞辯論筆錄），核與原告所述相符，本院
    另依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之入出境記
    錄及旅行證申請書，亦查知被告確曾於94年9 月18日入境臺
    灣，目前尚無出境紀錄，此有內政部警政署入出境管理局95
    年6 月21日境信雲字第095110178 20號函所附之入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書
    、結婚公證書等相關資料各1 件在卷可稽。而被告受合法通
    知後並未到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述供本院審酌，
    自難認被告有何不履行同居義務之正當理由。從而，揆諸前
    開事證，堪認原告之主張為真實。
五、綜觀上情，被告自94年10月初即無故離家，迄今行蹤不明，
    又無不能同居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請
    離婚，依法即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                家事法庭  法  官  吳文婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
