【裁判字號】    95,訴,3320
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3320號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國82年間向訴外人莊新輝借款
    新臺幣300 萬元，迄至86年2 月20日止，本金連同利息共計
    6,636,000 元，被告並以坐落屏東縣林邊鄉○○段210 地號
    應有部分為10119 分之864 之土地設定抵押權予訴外人莊新
    輝，詎被告未依約清償債務，經訴外人莊新輝向法院聲請強
    制執行前開不動產後，前開債權僅分配2,024,971 元，被告
    尚積欠莊新輝4,611,029 元，而莊新輝已於93年6 月25日將
    4,611,029 元債權讓與原告，並於94年4 月7 日以存證信函
    對被告為債權讓與之通知，為此依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，為一部請求，先請求被告給付原告100 萬元，餘款
    暫保留請求等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297 條第1 項定有明文。次按債權之讓
    與，依民法第297 條第1 項之規定，非經讓與人或受讓人通
    知債務人，對於債務人固不生效力，惟法律設此規定之本旨
    ，無非使債務人知有債權讓與之事實，受讓人對於債務人主
    張受讓事實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實
    ，即應認為兼有通知之效力。最高法院22年上字第1162號亦
    著有判例。經查，原告主張之上揭事實，業據其提出與所述
    相符債權轉讓契約書、臺灣屏東地方法院民事執行處強制執
    行金額計算分配表及存證信函各1 份為證，而訴外人莊新輝
    於94年4 月7 日以鳳山文山郵局第81號存證信函通知被告前
    開債權讓與一事，雖因無回執可資證明該存證信函之通知已
    由被告收受，惟原告既已於本院95年10月19日言詞辯論期日
    再為前開債權讓與之陳述，並經本院將該次筆錄連同起訴狀
    繕本送達被告，自已生通知之效力。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，則原告主張之事實，堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸及債權讓與法律關係，先為一部請求
    ，請求被告給付100 萬元，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
