【裁判字號】    95,聲,2025
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2025號
  聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  丙○○
                          樓之.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺中地方法院民國九十五年度存字第三一九五號提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣玖仟元准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第6662號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣〔
    下同〕9,000 元為擔保金，並以臺灣台中地方法院95年度存
    字第3195號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取卷證查明屬實
    。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
