【裁判字號】    95,聲,4611
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第1142號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月31
    日以95年度毒偵字第5679號不起訴處分確定，有該處分書1
    份附卷可稽，而扣案之海洛因1 小包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗之結果，確屬海洛因無誤，係屬毒品危害防制條例之
    毒品，為違禁物。爰依刑法第40條後段但書、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收銷燬等情。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所稱之第1 級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條
    例第18條第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：被告因
    前揭施用第一級毒品而違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官依法為不起訴處分乙節，有該
    署95年度毒偵字第5679號不起訴處分書在卷可稽，而該案中
    扣案之白色粉末1 包，經送請高雄市立凱旋醫院鑑定結果，
    認含海洛因成分（驗後淨重0.023 公克），有鑑定書1 紙附
    卷可稽，該白色粉末屬海洛因無訛。是以，聲請人之聲請於
    法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
