【裁判字號】    95,勞安簡,5
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彰化鍊水股份有限公司
            丙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第17621號），本院判決如下：
    主      文
彰化鍊水股份有限公司違反雇主對於防止電引起之危害，應有符
合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生死亡之職業災害，科
罰金新臺幣參萬元。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除(一)事實部分：彰化鍊水股份有限公
    司（下稱彰化鍊水公司）與丙○○均為勞工安全衛生法所稱
    之雇主。(二)證據部分：尚有告訴人即被害人父親甲○○警偵
    訊之指訴，證人即彰化鍊水公司工程師王瀚期、日月光半導
    體製造股份有限公司（下稱日月光公司）工程師黃士峰、員
    工李春億警詢證述，現場照片外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按民國94年2 月2 日修正公布後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。本案新舊
    法比較適用之結果如附表編號、所示，經整體比較結果
    應適用被告行為時即94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行前之刑法，合先敘明。
三、被告丙○○為彰化鍊水公司之負責人，且實際負責彰化鍊水
    公司業務，其僱用勞工即被害人林申益至日月光公司從事UV
    燈維修工作，乃屬勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱之雇主
    ，而其未提供符合標準之安全衛生設備，致被害人發生死亡
    職業災害，核其所為，係違反勞工安全衛生法第5 條第1 項
    第3 款之規定，而發生同法第28條第2 項第1 款之勞工死亡
    職業災害，應依同法第31條第1 項之規定處罰，同時並犯刑
    法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告彰化鍊水公司為
    法人，亦違反上開勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款之規
    定，因而生同法第28條第2 項第1 款之死亡災害，亦應依同
    法第31條第2 項之規定科以第1 項之罰金刑。又被告丙○○
    一過失行為同時觸犯上開勞工安全衛生法第31條第1 項、刑
    法第276 條第2 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之刑法第276 條第2 項業務過失致死罪處斷（
    修正刑法就第55條增加但書科刑之限制，為法理明文化，非
    屬法律變更，應直接適用裁判時法）。
四、爰審酌被告丙○○身為彰化鍊水公司負責人，有上開疏失而
    導致勞工死亡之職業災害，犯後否認犯行，實有不該，惟念
    其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行良
    好，又過失程度輕微，已與被害人家屬甲○○、廖碧珠以新
    臺幣8,000,000 元達成和解，有和解書1 紙在卷足憑等一切
    情狀，與被告彰化鍊水公司分別量如主文所示之刑，被告丙
    ○○部分並依附表編號比較新舊法結果，依修正前刑法第
    41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆；而被
    告彰化鍊水公司為法人，無從服勞役，爰不予諭知易服勞役
    之折算標準。
五、按新修正之刑法自95年7 月1 日開始施行，其中第74條有關
    緩刑要件亦有修正，然依最高法院95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議所示，犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用新法第74條之規定；故本案應依現行刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑，核先敘明。查被告丙○○前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失慮，致觸刑章，然
    已與被害人家屬達成和解，業如前述，信其經此次偵審程序
    ，當知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以勵自新。至於同案被告乙○○所涉過失致死罪嫌部
    分，業經改依通常程序審理，爰另行審結，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條，刑法第11條前段
    、第2 條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主
    文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  鳳山簡易庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  賴朱梅
┌───────────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                                                        │
├──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┤
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑貨│依法律應處罰金、罰鍰者，就│中華民國94年1 月7 日法修正│刑法之貨幣單位│按現行法│
│幣單位之變更│其原定數額得提高為2 倍至10│施行後，刑法分則編所定罰金│由「元（指銀元│規所定貨│
│】罰金罰鍰提│倍（刑法乃係定明10倍）。第│之貨幣單位為新臺幣。94年1 │）」變更為「新│幣單位折│
│高標準條例第│1 條所定得提高倍數之規定，│月7 日刑法修正時，刑法分則│臺幣」，且刑法│算新臺幣│
│1條 前段、第│於本條例修正後制定之法律，│編未修正之條文定有罰金者，│分則之罰金數額│標準條例│
│5條 →刑法施│不適用之；本條例修正前公布│自94年1 月7 日刑法修正施行│，亦視該分則先│第2 條規│
│行法第1 之1 │之法律，於本條例修正後修正│後，就其所定數額提高為30倍│前曾修正與否，│定折算後│
│條第1 項、第│其罰金罰鍰數額或法律經全部│。但72年6 月26日至94年1 月│而分別提高3 或│係等值，│
│2項         │修正而其罰金罰鍰數額未予變│7 日新增或修正之條文，就其│30倍。        │是以新法│
│            │更者，亦同。              │所定數額提高為3 倍。      │              │並未較有│
│            │                          │                          │              │利。    │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│刑法第33條│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上…。│罰金刑之下限，│舊法有利│
│第5 款：罰金│                          │                          │由銀元10元（亦│。      │
│刑下限變更  │                          │                          │經提高）即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【易科罰金│犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│折算標準變更│刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│。      │
│】修正前刑法│以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│第41條第1 項│得以（銀元，下同）1 元以上│，得以新臺幣1000元、2000元│，提高為以新臺│        │
│前段、修正前│3 元以下折算1 日，易科罰金│或3000元折算1 日，易科罰金│幣1000元、2000│        │
│罰金罰鍰提高│。依刑法第41條易科罰金…就│。                        │元或3000元折算│        │
│標準條例第2 │其原定數額提高為100 倍折算│                          │1日           │        │
│條→現行刑法│1 日；法律所定罰金數額未依│                          │              │        │
│第41條第1 項│本條例提高倍數，或其處罰法│                          │              │        │
│前段        │條無罰金刑之規定者，亦同。│                          │              │        │
└──────┴─────────────┴─────────────┴───────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
