【裁判字號】    95,簡,7138
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第7138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                    45歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○○○○ ○○○○
    ○○○ 竊取龍慶鋼鐵公司所有之電纜銅線3 公斤（價值新台幣
    10萬元）得手後，旋即往該公司大門方向逃逸，於行經該公
    司大門守衛室時，因形跡可疑，為該公司大門警衛涂萬進攔
    查，甲○○○○○ ○○○○○○○遂將身上之黑色背包丟於守衛室旁，迅
    速跑出門外，經警衛涂萬進撿拾該背包察看，發現其內裝有
    上開電纜銅線3 公斤（業經龍慶鋼鐵公司負責人謝進南所委
    託之代理人乙○○領回）並報警處理，而悉上情。(二)證據部
    分補充記載如下：查獲被告甲○○○○○ ○○○○○○○竊取龍慶鋼鐵公
    司所有之電纜銅線3 公斤之過程，業經該公司警衛涂萬進於
    警詢時證述在卷（見警卷第3、4頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以己力獲取所需，任意竊取他人財物，造成他人
    財產上損失，自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度並
    非不良，且已將竊得之贓物歸還被害人，有贓物認領保管單
    可參，所生損害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量被告所竊財物之價值，諭知如易科罰金以新台幣2,
    000 元折算1 日，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
