【裁判字號】    95,交聲,846
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第846號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國95年11月8 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-BH0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議意旨略以：異議人為受處分人之男友，該輛機車目
    前由異議人使用，當天雖有後座人未戴安全帽之違規行為，
    但未遭警攔停，故並無拒絕停車接受稽查而逃逸之行為，爰
    聲明異議等語。
三、經查，本件異議人甲○○係對高雄市政府民國95年11月8 日
    高市府交裁字第32-BH0000000號裁決書聲明異議，惟該裁決
    書（處罰）之受處分人為陳春萍，有上開裁決書在卷可稽，
    異議人既非受處分人，參照前揭說明，其所為異議顯不合法
    律上之程式，且屬無從補正，依法自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
