【裁判字號】    95,交聲,761
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第761號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所所為之處分（原處分案號：高監自裁字第
80-ZGC026478號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○前接獲交通部公路
    總局高雄區監理所裁決書，指稱異議人於民國94年10月24日
    14時28分許，駕駛車牌號碼6781-MB 號自用小客車，行經國
    道三號南下186 公里處超速行駛，經通知應於94年12月11日
    前到案，卻無故不到案，遂依道路交通安全管理處罰條例第
    33條第1 項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，惟因
    異議人雖居住於高雄縣鳳山市○○街66號，然並未收到舉發
    通知書，原處分機關未予異議人陳述意見之機會，即逕行裁
    決，違反正當法律程序，爰依法聲明異議等語。
二、按逕行舉發，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、
    車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文
    字後，由舉發機關送達被通知人；又逕行舉發者，其應到案
    之日期距舉發日為30日，違反道路交通管理事件行為人，未
    依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關
    應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依基準
    表逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第3 款、第14條後段、第44條第1 項分別
    定有明文，故依前揭規定，舉發違反道路交通管理事件通知
    單應先由舉發機關送達受處分人，受處分人復未自動繳納罰
    鍰或未到案聽候裁決，處罰機關始得依違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表逕行裁決之，倘舉發違反道路交通管理事
    件通知單未經合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決，其
    裁決程序顯非合法。又行政程序法第78條規定，對於當事人
    之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申請，准為
    公示送達︰「一、應為送達之處所不明者。二、於有治外法
    權人之住居所或事務所為送達而無效者。三、於外國或境外
    為送達，不能依第86條之規定辦理或預知雖依該規定辦理而
    無效者」。
三、經查：本件異議人於94年10月24日14時28分許，駕駛車牌號
    碼6781-MB 號自用小客車，行經國道三號南下186 公里處超
    速行駛，經警製發舉發通知單，通知異議人應於94年12 月
    11日前到案之事實，有內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 份在卷可稽，然本件內政部警
    政署國道公路警察局係將上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單寄送高雄縣鳳山市○○街66號，因郵務人員認被告遷移
    不明，而將前開郵件退回，嗣經內政部警政署國道公路警察
    局辦理公示送達乙節，有信封影本及內政部警政署國道公路
    警察局第七警察隊函及公告各1 份在卷可稽（見本院卷第20
    頁至第21頁、第24頁），惟因異議人確實設籍並居住於前開
    住址，業據證人即異議人之父李登於本院調查時證述明確
    ，並有個人基本資料查詢結果單1 份在卷可稽（見本院卷第
    31頁），足認郵務人員誤認異議人未居住於高雄縣鳳山市○
    ○街66號，而將前開郵件以遷移不明退回，嗣由內政部警政
    署國道公路警察局予以公示送達，該公示送達程序不符法律
    之規定，自不生送達之效力，是依前揭規定及說明，本件原
    處分機關交通部高雄區監理所所為之前揭裁決即非合法。至
    原處分機關雖已將前揭裁決書送達異議人，固有送達證書1
    份在卷可稽，惟舉發違反道路交通管理事件通知單既未經合
    法送達，已如前述，則異議人顯無從自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算。是以，亦
    不得以裁決書已合法送達為由，即認原處分機關前揭裁決合
    法。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，以資適法
    。又本件原處分機關應另行將違規通知單合法送達異議人後
    ，再依法定程序辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
