【裁判字號】    95,訴,2187
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2187號
原      告  丙○○○
法定代理人  甲○○
被      告  己○○
            戊○○○
兼  上二人
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丁○○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，本院於民國94年11月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落高雄縣林園鄉○○段二九五八之三地號土地，
權利範圍全部，及其上同段九五九建號即門牌號碼高雄縣林園鄉
○○村○○路二三九巷七三弄二號建物，權利範圍全部，於民國
八十三年一月二十六日經高雄縣鳳山地政事務所以抵一字第五四
四號收件所設定新台幣陸佰萬元抵押權所擔保之債權不存在。
被告應就前項抵押權辦理繼承登記後，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丁○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：坐落高雄縣林園鄉○○段2958之3 地號土地，權
    利範圍全部，及其上同段959 建號即門牌號碼高雄縣林園鄉
    ○○村○○路239 巷73弄2 號建物，權利範圍全部（下合稱
    系爭房地）原為原告之父即被告乙○○○所有，乙○○○於
    民國83年1 月19日，將系爭房地設定共同擔保新台幣（下同
    ）600 萬元之抵押權（下稱系爭抵押權）予訴外人歐陽黃金
    葉，惟系爭抵押權所擔保之債權並不存在，該抵押權違反其
    成立上之從屬性應屬無效。嗣歐陽黃金葉於94年5 月14日死
    亡，被告為歐陽黃金葉之繼承人，自應繼承系爭抵押權，惟
    未辦理繼承登記，又原告於95年3 月14日因受贈而登記為系
    爭房地所有權人，然系爭房地存有系爭抵押權之設定，影響
    原告所有權之行使，爰依民法第767 條之規定及繼承之法律
    關係提起本訴，求為確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，
    且被告應就系爭抵押權辦理繼承登記後予以塗銷等情。並聲
    明求為判決：如主文所示。
二、被告丁○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述；而被告己○○、乙○○○、戊○○○均以：對於
    原告主張系爭抵押權擔保之債權不存在乙情，並無爭執等語
    ，並一致聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、按民事訴訟法第247 條所謂即受確認判決之法律上利益，係
    指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而
    言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，
    即得謂有即受確認判決之法律上利益，縱其所求確認者為他
    人間之法律關係，亦非不得提起，最高法院42年台上字第10
    31號、27年上字第316 號、52年台上字第1240號判例意旨可
    資參照。查本件原告為系爭房地之所有權人，被告之被繼承
    人即訴外人歐陽黃金葉與被告乙○○○就系爭房地所設定之
    系爭抵押權，影響原告對於系爭房地之使用、收益及處分，
    且系爭抵押權所擔保之債權存否不明之狀態，足使原告私法
    上地位有受侵害之危險，此危險並得以對於被告之確認判決
    除去，揆諸前開說明，原告自有提起確認訴訟之法律上利益
    。
四、查原告主張系爭房地原為其父即被告乙○○○所有，乙○○
    ○於83年1 月19日就系爭房地設定系爭抵押權予訴外人歐陽
    黃金葉，嗣歐陽黃金葉於94年5 月14日死亡，系爭抵押權由
    歐陽黃金葉之繼承人即被告繼承，惟尚未辦理繼承登記，又
    原告於95年3 月14日因受贈而登記為系爭房地所有權人等情
    ，業據其提出與所述相符之抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地登記第一類謄本、建物登記第一類謄本、歐陽黃
    金葉繼承登記系統表及臺灣省高雄縣戶籍登記簿影本各1 份
    為證（本院卷第7 至14頁、第33至34頁），且為被告己○○
    、乙○○○、戊○○○所不爭執，而被告丁○○○就原告主
    張之事實已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出準備書狀爭執，本院依調查證據之結果，堪信
    原告前揭主張為真實。
五、按抵押權從屬於債權而存在，若債權不存在或確定不發生，
    則抵押權自不能單獨而存在，故抵押權之成立，以債權已存
    在為前提，債權若不存在，抵押權亦不成立（最高法院83年
    度臺上字第2041號判決意旨可資參照）。次按因繼承、強制
    執行、公用徵收或法院之判決，於登記前已取得不動產物權
    者，非經登記，不得處分其物權，民法第759 條定有明文。
    本件系爭抵押權係屬一般抵押權，且原義務人乙○○○與原
    權利人歐陽黃金葉間並無債權債務關係存在乙情，此為兩造
    所不爭執（本院卷第30至31頁），堪信為真，是系爭抵押權
    即因所擔保之債權不存在而不成立。又系爭抵押權既不成立
    ，則原告本於系爭房地所有權人之地位，自得請求歐陽黃金
    葉之繼承人即被告就系爭抵押權設定登記辦理繼承登記後，
    再將系爭抵押權登記予以塗銷甚明。
六、綜上所述，原告主張系爭抵押權並無從屬債權存在，應堪採
    信。從而，原告依民法第767 條規定及繼承之法律關係，訴
    請確認系爭抵押權所擔保之債權不存在，及請求系爭抵押權
    應由被告辦理繼承登記後予以塗銷，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭 審判長法  官  魏式璧
                                   法  官  吳俊龍
                                   法  官  莊珮君
以上正本係照原本作成如對本判決上訴，須於判決送達後20日內
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
