【裁判字號】    95,聲,4600
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4600號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪案件（95年度訴字第3922號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，故請求讓被告返家
    安置家嚴，另向被害人道歉洽談損害賠償事宜，於料理家事
    後，安心服刑，爰請求准予責付、限制住居候審等語。
二、查被告甲○○因搶奪案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，且
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國95年11
    月10日予以羈押，此羈押之原因依然存在，不能因具保或責
    付、限制住居而使之消滅，至被告所謂返家安置家人，並向
    被害人道歉以洽談和解事宜云云，核均與被告是否應予羈押
    無關，且亦無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，從
    而被告以上開事由聲請具保停止羈押，均顯無足採，自難准
    許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
