【裁判字號】    95,易,1982
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1982號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第645 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件，而
    乙○○涉犯恐嚇罪部分，業經本院以民國95年度簡字第5786
    號判處拘役20日，緩刑2 年）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、丁○○、戊○○等人涉犯傷害罪，被告乙
    ○○涉犯傷害罪、公然侮辱罪、誹謗罪，被告丙○○涉犯傷
    害及公然侮辱罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，惟被告
    甲○○等4 人所犯之前開各罪，均係告訴乃論之罪。茲據告
    訴人甲○○等人於95年10月1 日具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
