【裁判字號】    95,交簡,2982
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）被告甲
    ○飲用酒類完畢之時間為民國94年12月30日21時30分許。（
    二）按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克時，即
    屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明確。本
    件被告為警所測得呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，堪認已
    達不能安全駕駛之狀態。（三）按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被
    告為酒後駕車犯行時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，且依95年7 月1 日修正施行前之
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算
    標準，係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，
    而被告行為後之95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定亦經刪除，經比較以舊法對被告較
    為有利。其次，95年6 月14日修正公布之刑法施行法第1 條
    之1 就刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位及提高額度另設有
    規定，此亦為法律之變更，但舊法並無較不利被告之情形。
    經綜合比較結果，適用修正前之舊法應對於被告較為有利，
    是應依刑法第2 條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、修正前第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
