【裁判字號】    95,聲,4595
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2676號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等5 罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有2 裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
  (一)受刑人行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，按修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第5 款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；又修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；是
    經比較上開規定結果，修正後之刑法並未較有利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
  (二)受刑人甲○○因竊盜等5 罪，業經本院先後判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。另受刑人所犯傷害、毀棄損壞等2 罪，固經本院以95年度
    簡字第974 號判決，定應執行有期徒刑5 月，嗣又經本院95
    年度聲字第1571號裁定就其所犯竊盜、傷害、毀棄損壞等3
    罪，定應執行有期徒刑10月；又經本院以95年度聲字第1988
    號裁定，就前開4 罪，合併定應執行有期徒刑1 年8 月。惟
    參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人
    既有竊盜等5 罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之應執行刑
    ，則前述所定應執行之刑即當然失效，併此敘明。
  (三)受刑人因竊盜等5 罪，業經本院先後判處如附表所載之刑，
    並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    被告院內索引卡紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑；又其所犯竊盜、傷害、毀棄損壞、違反毒品危害防
    治條例等4 罪，前所定之應執行刑為有期徒刑1 年8 月，故
    參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，認本件合
    併定應執行刑，以有期徒刑2 年7 月為適當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
