【裁判字號】    95,抗,314
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第314號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假處分事件，對於民國95年7 月
3 日臺灣高雄地方法院95年度裁全字第8561號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、債權人就金錢以外之請求因請求標的之現狀變更，有日後不
    能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得
    聲請假處分，民事訴訟法第532 條定有明文。又假處分僅為
    保全強制執行方法之一種，苟合於上開假處分條件，並經債
    權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許假處分之裁定
    。本件相對人於原法院主張：如原裁定附表所示面額各為新
    台幣（下同）16萬元、4 萬元、4 萬元之支票3 紙係伊交付
    抗告人供支付租金之用，惟抗告人並未依約提供可為合法開
    設公司行號使用之租賃物，伊乃依法解除契約，並擬訴請返
    還系爭支票，而系爭支票如不禁止處分，恐抗告人或其他第
    三人提示付款後，日後有不能強制執行之虞，為保全強制執
    行，願供擔保以代釋明之不足，請求就系爭支票為禁止付款
    提示及轉讓之假處分，並據提出租賃契約書影本為證，原裁
    定依首開規定命供擔保後為假處分，並無不合。
二、抗告人提起本件抗告，聲明不服原裁定，但未提出對原裁定
    如何不服之理由，抗告應認為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
