【裁判字號】    95,苗簡,567
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第567號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣捌萬肆仟貳佰元，及
自民國九十二年四月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
六計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣捌萬伍仟佰元，及自民國九十二
年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息
。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○連帶負擔二分之一，餘由被告丙
○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 、2 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告丙○○所簽發，被告乙○○背
    書，付款人為三義鄉農會，票號：FC0000000 ，票面金額新
    臺幣（下同）84,200元，發票日為民國92年4 月25日之支票
    1 紙，及被告丙○○所簽發，付款人為三義鄉農會，票號：
    FC0000000 ，票面金額為85,300元，發票日為92年5 月26日
    之支票1 紙，詎前揭2 紙支票經原告先後於92年4 月25日、
    92年5 月26日為付款提示，竟均遭退票，為此爰依票據法律
    關係，請求被告給付如主文第1 、2 項所示之票款及利息。
二、被告2 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
、法院之判斷：
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條規定明確。本件被告2 人住所雖位於宜
    蘭縣蘇澳鎮，惟系爭2 紙支票之付款地係位於苗栗縣三義鄉
    ，依上規定，本院就本事件自有管轄權。
二、被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單各2 紙為證（見卷第6 至8 頁），而被告2 人受合法通知
    ，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌
    ，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付；發票
    人、背書人及其他票據債務人，對於執票人連帶負責；被執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利6 釐計算，票據法第5 條
    第1 項、第6 條、第126 條、第148 條準用第96條第1 項、
    第133 條分別定有明文。本件被告丙○○所簽發之前述2 紙
    支票（被告乙○○在其中1 紙背書）既均經原告提示後退票
    ，揆諸前揭規定，原告自得本於票據法律關係，請求被告2
    人連帶給付如主文第1 項所示之金額及法定遲延利息，請求
    被告丙○○給付如主文第2 項所示之金額及法定遲延利息，
    。從而原告之請求為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第1 項但書、第2 項
    、第389 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
