【裁判字號】    95,聲,399
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第399號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
准將聲請人於民國九十五年五月十一日對相對人所發如附件臺北
興安郵局第七八二號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：萬泰商業銀行股份有限公司於民國（下
    同）93年6 月25日將對於相對人之債權暨擔保物權及其他從
    屬權利，讓與永瓚資產管理股份有限公司，永瓚資產管理股
    份有限公司於同年8 月31日將上開債權讓與聲請人，並將借
    款憑證、擔保文件及其相關書類文件交付聲請人，並於95年
    5 月11日以臺北興安郵局第782 號存證信函為通知，經依相
    對人戶籍地址寄發該函，竟遭郵務機關以相對人「遷移不明
    」而退回，然查相對人確實仍設籍該地，致有不知相對人居
    所之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張之上揭事實，業據其提出上開存證信函、信封（
    均影本）及95年10月5 日核發之相對人最新戶籍謄本等件為
    證，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
