【裁判字號】    95,苗簡,1053
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1053號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    2 日凌晨5 時許，在台中縣大甲鎮○○路147 號前，利用自
    己所有之機車鑰匙，徒手竊取乙○○所使用之車牌SCL－542
    號機車，得手後供己騎用。嗣於95年10月17日晚間6 時10分
    許，甲○○駕駛上開機車，行經苗栗縣通霄鎮○○里○ 鄰○
    ○路旁，為警循線查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片5 張。
  （五）車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表-查詢車輛認可資
        料1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係利用自己之機車鑰
        匙，以徒手方式竊取他人所有之機車1 部，業經返還被
        害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至扣案鑰匙之1 支，係被告甲○○所有，且係供犯罪所使用
    之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
