【裁判字號】    95,聲,363
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第363號
聲  請  人  乙○○
                        號
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第26號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新臺幣150,000 元為擔保金，經以本院95年度
    存字第53號提存事件提存在案。茲因兩造業已達成調解，聲
    請人並已撤回假扣押強制執行之聲請，且定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出苗栗縣頭份鎮調解委員會調解
    書、本院95度存字第53號提存書、頭份蟠桃郵局第113 號存
    證信函、掛號函件執據（均影本）及相對人戶籍謄本等件為
    證，並經本院調取上開相關卷宗核閱無誤。是聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
