【裁判字號】    95,繼,408
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度繼字第408號
聲  請  人  甲○○
                        22號.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，未據聲請人繳納裁判費，查本
件依非訟事件法第14條第1 項之規定，應徵收新臺幣（下同）1,
000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲明人於本裁
定送達後5 日內補繳，逾期不繳費及補正，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1000元。
                        書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
