【裁判字號】    95,訴,394
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第394號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾伍萬元，及自民國九十五年九月
二十二日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一、原告起訴主張：被告甲○○自民國90年10月間起至95年8 月
    止，陸續向原告借款共255 萬元，兩造約定借款利率按年息
    20％日計算，有被告所簽立之借款收據計11紙可證。上開借
    款均已屆清償期，惟被告迄未清償分文，且避不見面，為此
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還借款等語。並聲明
    如主文第1 項所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款收據11
    紙為證（見促字卷），而被告甲○○受合法通知，於言詞辯
    論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證，堪認原告之主張為真實。按稱消費借貸者，謂當
    事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他
    方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。從而，原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    借款及利息，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
