【裁判字號】    95,聲,380
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第380號
聲  請  人  苗栗縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
准將聲請人於民國九十五年十月十六日對相對人所發如附件之苗
栗縣政府函（發文字號：府地籍字第○九五○一三六九○八號）
所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人解除苗栗縣通霄鎮
    白沙屯81-2地號（重測後為通霄鎮○○段18號）公有土地承
    領契約乙事，於民國95年10月16日以苗栗縣政府府地籍字第
    0950136908號函為通知，經依相對人戶籍地址寄發該函，遭
    郵務機關以相對人「遷移不明」而退回，惟查，相對人確仍
    設籍該地，致有不知相對人住居所之情事，爰聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出苗栗縣政府函、無法送達
    之公文封、個人戶籍資料查詢表等件為證，經核尚無不合，
    聲請人就上開苗栗縣政府函聲請對相對人為公示送達，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
