【裁判字號】    95,苗簡,1059
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1059號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  繆  璁  律師
上列被告竊佔案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2118號）
，被告於本院審理時自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月。有期徒刑如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據名稱應補充「被告於本院行準備程序時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書所載（如
    附件）。
二、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條。
  (四)現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
