【裁判字號】    95,聲,382
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第382號
聲  請  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年九月二十七日對相對人所發如附件臺
北大安郵局第一一七支局第一一○一號存證信函所示意思表示之
通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第638 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣70,000元為擔保金，經以本院94
    年度存字第412 號提存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴
    訟，業經本院93年度苗簡字第135 號判決確定，訴訟已經終
    結，然於聲請人以臺北大安郵局第117 支局第1101號存證信
    函定21日之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，經向
    相對人之戶籍地址寄發上開存證信函，卻遭郵務機關以該址
    查無相對人而退回。惟查相對人確實仍設籍於前開聲請人寄
    發地址，有戶籍謄本在卷可稽，爰聲請就上開存證信函裁定
    准予公示送達等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出相對人戶籍謄本及臺北大安郵
    局第117 支局第1101號存證信函、遭退回之信封及掛號郵件
    收件回執等件為證，經核與首揭法條規定，尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
