【裁判字號】    95,苗簡,1054
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1054號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯竊盜案，經法院判處有期徒刑1 年4
    月確定，於民國95年1 月18日執行完畢。其意圖為自己不法
    之所有，於95年9 月26日下午6 時30分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○里○○鄰○○路65號之乙○○新建房屋工地內，徒手拿取
    乙○○所有之鋼筋90支（3 分鐵、長120 公分、40支；3 分
    鐵、長140 公分、50支；價值約新台幣1,000 元），得手後
    甲○○將前開鋼筋放置在車牌SLM －003 號機車上，欲前往
    苗栗縣頭份鎮○○路249 號之阿發舊貨行變賣，適於同日晚
    間7 時20分許，在該舊貨行前為巡邏員警發覺而查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）甲○○曾犯竊盜案，經法院判處有期徒刑1 年4 月確定
        ，於95年1 月18日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本件有
        期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以
        累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告前有竊盜之素行，本次犯行之犯罪動機、目的
        、手段係以徒手方式竊取他人所有之鋼筋90支（價值約
        1,000 元），業經返還被害人所生危害、犯後坦承犯行
        之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
        科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
