【裁判字號】    95,苗簡,535
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決     95年度苗簡字第535號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於95年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬陸仟陸佰壹拾伍元，及自民國九
十五年九月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國92年10、11月間，假冒訴外人「
    郭盛裕」、「鄭詠州」、「徐震」之名義，在原告之現金卡
    申請書上填寫各項資料後，於該現金卡申請書上偽簽「郭盛
    裕」等3 人之署名及蓋用偽刻之「鄭詠州」印文後，持偽造
    之上開現金卡申請書向原告申請「Yoube 予備金現金卡」資
    以行使。致原告之承辦人員陷於錯誤，分別核發帳號為000-
    00-000000-0-00號、000-00-000000-0-00號、000-00-00000
    0-0-00號之現金卡予被告及其委託代辦之人。被告取得上開
    假冒郭盛裕等3 人名義申請所核發之現金卡後，持上開現金
    卡至各銀行之自動櫃員機預借現金，使銀行之付款設備辨識
    系統誤認係現金卡申請名義人郭裕盛等人之真正借款，而陷
    於錯誤由自動付款機交付現金共新台幣（下同）130,965 元
    ，被告雖曾繳款4,350 元，惟仍欠有126,615 元未清償，足
    生損害於原告。被告前揭偽造文書等犯行，業經本院95年度
    訴字第49號刑事判決判處被告有罪在案。被告冒用原告之現
    金卡，致原告依約付款而受有損害，爰依侵權行為之法律關
    係，請求被告賠償原告之損害等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告冒用訴外人「郭盛裕」、「鄭詠州」、「徐震
    」之名義向其申請「Yoube 予備金現金卡」，並持之提領現
    金之事實，業據其提出本院95年度訴字第49號刑事判決、郭
    盛裕等3 人之「Yoube 予備金」申請書、金融卡及密碼單領
    用證明及聲明書各1 份，及冒用帳號之交易明細表等件為憑
    （卷第6 至30頁）。復經本院依職權調閱本院95年度訴字第
    49 號 刑事案件全卷，被告迭於警詢、偵查及本院刑事庭審
    理時對上述情節均供承不諱。而被告於本件訴訟審理中未到
    場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告以不法之犯罪行
    為向原告提領款項，致其受有損害126,615 元，是原告主張
    被告應負侵權行為損害賠償之責任，賠償原告如主文第1 項
    所示之金額及利息，自屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第436
    條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項
    第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
