【裁判字號】    95,易,764
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第764號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3907號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴
訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國95年
    7 月23日22時30分許，在甲○○於苗栗縣苗栗市○○路167
    號，開設之「星河卡拉OK」內飲酒消費，詎酒後基於毀損之
    故意，持啤酒瓶罐丟擲店內冷氣機座及桌上酒杯等物，致令
    該店內冷氣機入風隔版、酒杯等物破壞不堪使用，足以生損
    害於甲○○。因認被告涉犯刑法第354 條毀損之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    犯刑法第354 條毀損之罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院95年11月14日訊問筆
    錄1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
