【裁判字號】    95,附民,401
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告甲○○因偽造文書等案件，經原告於本院95年度訴字第
409 號偽造文書案件審結當日（無法認定係在審結之後始行提出
）提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，致本院無從依刑事訴訟法
第501 條規定而處理，兼以本件事件容或繁雜非經長久之時日不
能終結其審判，故應依刑事訴訟法第504 條第1 項之規定將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
