【裁判字號】    95,訴,1928
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1928號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        -2..
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓-5.
被      告  勵旭科技股份有限公司
                        樓-1.
兼法定代理人丙○○
                        樓
被      告  己○○
被      告  甲○○
                        1號1.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年11月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬壹仟陸佰參拾捌元，及
自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息；暨自民國九十五年三月二十九日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告勵旭科技股份有限公司、己○○、丙○○經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場；被告甲○○經合法通知未於最
    後言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告勵旭科技股份有限公司於民國94年7 月28日
    邀同其他被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    160 萬元，期間自94年7 月28日起至97年7 月28日止，約定
    自借款日起，以每月為1 期，分36期依年金法按期平均攤還
    本息；利息則按年息9%計算。並約定如一期未依約給付，視
    為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利
    率10% ，逾期超過6 個月以上，按上開利率20% 加計違約金
    。詎主債務人自95年3 月28日起即未依約繳款，迄尚餘本金
    132 萬1638元及自95年3 月1 日起算之利息及違約金未給付
    ，經屢催未獲置理；爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本
    訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、查詢明細
    各1 紙為證；被告甲○○、乙○○對於原告主張之事實並未
    有爭執；其餘被告則經合法通知，均未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告
    之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係
    請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
