【裁判字號】    95,訴,2710
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2710號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5153號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年4 月26日，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院91年度訴字第368 號判決判處有期徒刑10月確定
    ，於92年12月5 日執行完畢（再犯本罪構成累犯）；又因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於92年2 月5 日執行期滿。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年6 月26日某時，在臺北市○○
    街、延平北路附近之公園廁所內，以將海洛因溶液置入針筒
    注射於人體之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣因其另案
    遭通緝，為警於同日22時許在臺北縣板橋市○○路○ 段174
    巷166 弄10之1 號查獲，經採尿送驗始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實全部坦承不諱，且其於95年6
    月26日經警採集尿液送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應等情
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報
    告編號：CH /2006/61090）及臺北縣政府警察局板橋分局偵
    辦毒品危害防制條例案通緝被移送人姓名及代號對照表各一
    紙附卷可按（見95年度毒偵字第5153號卷第8 、10頁），自
    堪認被告前開自白應與事實相符，堪予採信。又被告有如事
    實欄所載之毒品執行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，是被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再
    犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、按被告行為後，刑法第2 條、第11條之規定，已於94年1 月
    7 日修正，於同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。
    其中刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法
    第2 條第1 項之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論
    參照）。而刑法第11條前段亦同屬準據法之規定，參照前揭
    法理，應直接適用新法第11條前段之規定，合先敘明。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告甲○○所為係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持
    有毒品之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而查刑法第47條有關累犯
    之規定，亦已於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起
    施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」；
    而修正後刑法第47條規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之
    執行而赦免，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，加重本刑至二分之一」、「第98條第2 項關於因強制工
    作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部
    之執行而免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    以累犯論」；查本件被告係於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前或修正後刑
    法之規定，均構成累犯，自應依新刑法第2 條第1 項前段規
    定適用修正前刑法第47條之規定論以累犯並加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒、強制
    戒治及判處罪刑確定，本當知所惕勵，對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行
    施用第一級毒品海洛因，戕害自己身心健康，造成社會問題
    ，所為殊非可取，惟考量其已年逾七十、施用次數僅一次，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
2 條第1 項前段，修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
