【裁判字號】    95,聲,3556
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊碧蘭
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
5723號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第709 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第五七二三號被告楊碧蘭違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因（淨
    重零點零三公克），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    查獲之第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應
    沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正施行
    ，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十
    條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是依修
    正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前刑法
    第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第十
    八條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案白色粉末
    一包，經鑑驗結果確含有一級毒品海洛因成分，淨重零點零
    三公克，有卷附法務部調查局九十五年三月三日調科壹字第
    ０六００一一一六二號鑑定通知書一件在卷可參，是自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品（包
    裝袋除外），為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
