【裁判字號】    95,繼,2159
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度繼字第2159號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丙○○為被繼承人丁○○之父親
    ，聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丁○○之兄，被繼承人
    於民國95年10月10日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權。爰依
    法檢呈戶籍謄本、印鑑證明、系統繼承表等件，具狀聲明拋
    棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。
三、本件聲明人丙○○為被繼承人丁○○之父親、聲明人乙○○
    、甲○○係被繼承人丁○○之兄，而被繼承人於95年10月10
    日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表為證
    。惟聲明人丙○○及聲明人乙○○、甲○○係被繼承人之第
    2 順序及第3 順序繼承人，聲明人等必待其前順序之繼承人
    拋棄或喪失繼承權後，其始成為繼承人，此觀上開規定自明
    。然依聲明人所提出繼承系統表及被繼承人丁○○之全戶戶
    籍謄本所載，得知被繼承人尚有配偶孔祥安、子女孔令竹、
    孔令語，而本件聲明人丙○○、乙○○、甲○○於95年10月
    27日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之配偶孔祥安及第
    1 順序繼承人即子女孔令竹、孔令語均尚未向本院聲明拋棄
    繼承，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。準此，本件聲
    明人丙○○、乙○○、甲○○三人向本院聲明拋棄繼承之時
    ，被繼承人丁○○之配偶孔祥安及第1 順序繼承人孔令竹、
    孔令語均未為拋棄繼承，則繼承順序在後之本件聲明人丙○
    ○、乙○○、甲○○即非當然繼承，其等遽為聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
