【裁判字號】    95,簡,4948
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度易字第693 號判決判處有期徒刑一年確定，於民國
    94年12月2 日因縮短刑期假釋，並付保護管束，於95年1 月
    25日保護管束期滿視為執行完畢（於本件構成累犯）；丙○
    ○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第2388號判決判處有
    期徒刑一年確定，於94年11月29日因縮短刑期執畢出監（於
    本件構成累犯）。詎不知悔改，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年4 月27日2 時許，在臺北縣中和市○
    ○街29巷1 號，由乙○○徒手搬運甲○○所有，價值共計新
    台幣（下同）8000元之日本富士蘋果三箱及哈密瓜七箱半至
    丙○○駕駛之小貨車上，再由丙○○將上揭水果運往臺北縣
    永和市四號公園旁市場販售，並得款1300元朋分花用。案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其理由：
    前揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於警詢中坦承不諱
    ，被告丙○○雖於偵查中辯稱：伊未竊取甲○○之水果云云
    。然前揭犯罪事實業據告訴人甲○○指訴綦詳（見偵查卷第
    9-11頁），並有證人梁友及共同被告乙○○之證述可稽（見
    偵查卷第12-15 頁、第3-5 頁），且被告乙○○、丙○○於
    警詢中之供述互核相符（見偵查卷第3-5 頁、第6-8 頁），
    故被告丙○○所辯顯係卸責之詞，被告二人犯行應堪認定。
三、論罪科刑及所犯法條：
    核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。復
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2 條第1 項定有明文，被告行為後，修正後刑法第28條業
    於95年7 月1 日施行，將舊刑法第28條所定共同正犯要件，
    即「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」之規
    定，修正為「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為正
    犯」之規定，因被告二人本件均已達著手實行竊盜之階段，
    故上開修正前後之規定適用之結果，對於被告均是相同之結
    論，即並無何有利、不利之差別，爰依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用被告行為時即修正前之刑法第28條規定論處
    。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依
    修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯。查被告乙○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度易字第693
    號判決判處有期徒刑一年確定，於94 年12 月2 日因縮短刑
    期假釋，並付保護管束，於95年1 月25日保護管束期滿視為
    執行完畢；丙○○前因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    2388號判決判處有期徒刑一年確定，於94年11月29日因縮短
    刑期執畢出監等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件
    附卷可稽，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，均
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告均值壯年又不思奮發向
    上，竟竊取被害人之上開物品，而被害人失竊之財物價值約
    八千元等情，業經被害人證述明確（見偵查卷第10頁），足
    徵上開物品價值並非微少，且被告均尚未賠償告訴人之損失
    而未與告訴人達成和解等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑。又按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，刑法第2 條第1 項定有明文。本件被告於犯上開竊盜罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、修正前第28條、第320 條第1 項、
    修正前第47條、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
