【裁判字號】    95,聲,3494
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3494號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因強盜等案件（95年度訴字第1903號），聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因95年度訴字第1903號
    強盜等案件，現由鈞院執行羈押中，聲請人就犯罪事實均已
    坦承，且聲請人育有三名子女，現均就學中，其中長女陳怡
    婷患有嚴重癲癇症，需長期家人陪同至醫院就診，而聲請人
    之父親年邁，疾病纏身，亦需聲請人隨側照顧，爰依法聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院於
    民國95年6 月26日以聲請人犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款所定之「所犯為最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪」情形，認非予羈押顯難進行審判之情形，有
    羈押之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押情事依然存
    在，復查無刑事訴訟法第114 條所定之各款情形，故本件聲
    請人之聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
