【裁判字號】    95,簡,6954
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四七五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十年間因傷害案件，經本院判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於九十一年六月二十五日易科罰金執行完畢。又於九十四年
    間因贓物案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日，並於上訴後，經撤回上訴確定，於九十
    四年十月十一日縮刑期滿執行完畢；復於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣於九十五年二
    月二十一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於九十五年九月二十日下午一時許，在臺北縣
    新莊市○○○路一八七號「香奈爾」汽車旅館五０一號房，
    於退房時竊取上開房間內之床罩一條（價值新台幣四百元）
    ，得手後將該床罩帶離旅館。嗣於九十五年九月二十六日上
    午十二時許，乙○○手拉旅行箱及手提袋數袋，因形跡可疑
    為警盤查而當場起獲上開床罩一條，始查悉上情。案經臺北
    市政府警察局大同分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈轉臺
    灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）「香奈爾」汽車旅館經理甲○○○於警詢之指訴。
（三）贓物認領保管單及查獲贓物照片各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪
    執行紀錄，素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
