【裁判字號】    95,聲,2926
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2926號
聲  請  人  乙○○
                      樓
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲明人即受刑人之配偶因受刑人違反商標法案件（本院95年
度簡字第2528號），以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行之指
揮為不當（95年度執字第7104號），向本院聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人乙○○為受刑人甲○○之配
    偶，受刑人因違反商標法案件，經鈞院以95年度簡字第2528
    號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定在案，聲請人因長期失業又罹患肝硬化之疾病，現育有
    一女就讀國民中學，若無受刑人幫忙照顧幼女及打工賺錢，
    難以維持家中生計，爰此聲明異議，請求停止執行徒刑之處
    分，而准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固有明文。次按刑法第41條第1 項前段業於民國94年2 月2
    日修正公布，於95年7 月1 日起施行，修正後規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，此一法律
    變更，對確定判決主文之刑罰權內容不生影響，應純屬執行
    事項，自無刑法第2 條第1 項新舊法比較問題，於修正後應
    逕行適用新法規定。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因商標法案件，經本院於95年5 月24日以95年
    度簡字第2528號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三
    百元折算一日，嗣經上訴本院合議庭復撤回上訴，於95年8
    月3 日確定在案，並於同年9 月19日入監，現於臺灣苗栗監
    獄執行中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。又
    臺灣板橋地方法院檢察署執行檢察官不准受刑人易科罰金而
    令入監執行徒刑，係因檢察官認為受刑人係再犯商標法案件
    ，未有悔意，以販賣仿冒商標之物營利，且查獲數量達400
    餘包，犯行非輕，其子女尚有其夫及其他親屬可代為扶養照
    顧，並無不可代替性，且核受刑人四肢、身心狀態並無刑事
    訴訟法第467 條規定及不能自理生活之情事，認受刑人如入
    監執行應無困難，且若非入監執行所宣告之徒刑，難收預防
    、矯正其反社會性格之效，並維持法律秩序，故不准受刑人
    易科罰金，此經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署95
    年度執字第7104號執行卷查核無誤。
  (二)又受刑人曾因於92年間，因違反菸酒管理法及商標法案件，
    經本院以92年度簡字第3566號判處有期徒刑4 月確定，並於
    93年3 月12日易科罰金執行完畢，復於95年間，因違反商標
    法案件，於95年3 月13日經本院以95年度簡字第207 號判決
    判處有期徒刑五月確定，甫於同年4 月12日因易科罰金執行
    完畢，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。本
    院審酌販賣仿冒商標商品之行為影響真正商標權所表彰之商
    品品質及商譽，造成商標專用權人之損失，並妨礙社會交易
    秩序，且所為損害我國國際聲譽詎，受刑人已有兩度違反商
    標法之前科紀錄，仍不知悔悟，甫於前案執行完畢後不久即
    再犯本件違反商標法之犯行，且查獲之仿冒商標商品數量非
    低，足徵先前有期徒刑予以易科罰金之刑罰執行，尚不足以
    矯正其惡習，認本件如准以易科罰金，顯已難收矯正之效，
    且難以維持法秩序。是以，執行檢察官駁回受刑人易科罰金
    之聲請自無不當。
  (三)至於聲明異議意旨所稱異議人長期失業又罹患肝硬化之疾病
    ，現育有一女就讀國民中學，若無受刑人幫忙照顧幼女及打
    工賺錢，難以維持家中生計等情。惟查，依本院依職權查詢
    受刑人之全戶戶籍資料可知，異議人之長女及次女分別為年
    滿27歲及25歲之成年人，顯均有謀生能力，三女亦已有滿14
    歲，生活得以自理，並非異議人所稱需受刑人在家維持家計
    及照顧子女不可；退步言之，縱然異議人所言屬實，亦難據
    以指摘檢察官指揮駁回受刑人易科罰金之聲請，將受刑人發
    監執行，有何不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
