【裁判字號】    95,簡,6955
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19033 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟仍基於幫助他人為前開犯罪之不確定故意，將
    其所申辦之台新國際商業銀行帳號00000000000000000號帳
    戶之存摺及金融卡，於民國95年3、4月間某日，在某不詳地
    點，提供予某年籍不詳之人使用。嗣有某犯罪集團成員，於
    同年5月28日16時許，在「熱血江湖」網路遊戲上，詐稱要
    出售「熱幣」，致甲○○因而陷於錯誤，於同日18時許，依
    該人指示操作提款機，嗣操作完畢發現已將新臺幣（下同）
    3,300元、2,024元轉入乙○○上開台新銀行帳戶中，始知受
    騙而報警處理。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
(一)按被告上揭台新銀行帳戶，供為詐騙集團作為詐欺取財之取
    款工具，並以上揭詐術向被害人甲○○詐得5324元等事實，
    業據被害人甲○○於警詢時證述甚詳，且有中國信託自動櫃
    員交易明細及台新銀行帳戶歷史交易明細附卷可參（偵查卷
    第13至15頁、第17頁、第31至34頁），是上開事實，洵可是
    認。
(二)被告乙○○於偵查中雖否認有何上開犯行，然其警詢時先辯
    稱：上開帳戶在95年5 月份時要辦現金卡，才發現已經遺失
    ，可能是95年1 、2 月間搬家時遺失的云云（偵查卷第5 頁
    ）；嗣偵查中又改稱：今年3 、4 月間要辦現金卡貸償，於
    是找以前看報紙而聯絡的現金卡代辦仲介，伊就依該人之要
    求，將台新銀行的存摺、提款卡及密碼等資料交給對方云云
    （偵查卷第74頁）。足見被告先後所辯不一，所辯是否屬實
    已非無疑。況依被告智識程度，應可知悉存摺、金融卡為金
    融交易之個人重要憑證，應謹慎保管不得任意交予他人使用
    ，而若依被告於偵查中所言，其卻將上開資料交予年籍不詳
    且不知如何聯絡之人，此顯有悖於常情，足見被告係可預見
    提供上開資料可能幫助他人遂行詐欺犯行，而不違背其本意
    ，且被告於偵查中亦陳稱係對方要求才在警詢時說帳戶已經
    遺失等語，益徵被告對於提供該帳戶資料予他人，將供非法
    用途使用要有所認識。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)刑法新舊法比較之適用：
    按被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月
    23日刑事庭第8 次會議決議意旨，新刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。又修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，而施行法第
    1 條之1 第1 項規定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位折算為新台幣。」第2
    項規定「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是被告行為後，刑
    法分則編定有罰金刑者，無較有利於被告。是本案罰金刑部
    分自應適用修正前之規定，合先敘明。
(二)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條1 項之幫助
    犯詐欺取財罪，並均依刑法第30條第2 項規定應按正犯之刑
    減輕之（按修正後刑法第30條僅為文字修正，就其法律規範
    及刑罰效果並無差異，故依刑法第2 條第1 項規定比較新舊
    法之問題）。
(三)爰審酌被告並無不良素行，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可查，其係基於貪念之犯罪動機、幫助所詐得之金
    額為5324元，金額非鉅，及犯後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。且修正後刑法第41條第1 項規定，
    易科罰金以新台幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，經比
    較修正前之刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定（按罰金罰鍰提高標準條例第2 條業於95 年4
    月28日修正公布刪除，並自同年7 月1 日施行），以修正前
    刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 規
    定較有利於被告。故併依修正前刑法第41條第1 項規定定其
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  許仕楓
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
