【裁判字號】    95,訴緝,192
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度訴緝字第192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，經兩度通緝到案，居無定所，顯有逃亡之事實，有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國九十五年九月一日將其收押，經本院訊問後上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
