【裁判字號】    95,簡,5245
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第18994 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因貪圖不正報酬，明知真實姓名年籍不詳
    、自稱「楊金山」之成年男子係在蒐集國民身分證以供冒名
    申請護照，竟於民國94年4 月間，在臺北縣三重市某處，將
    其國民身分證交付予「楊金山」，「楊金山」則允諾日後將
    給付新臺幣35,000元予甲○○（嗣未取得）。嗣該國民身分
    證即由不詳之人以換貼照片方法加以變造後，旋以甲○○之
    名義，委託不知情之「大有為旅行社」職員胡碧珠（另由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定），轉託不
    知情之「世宇旅行社」職員趙育麟送件，向外交部領事事務
    局申請中華民國普通護照，因外交部領事事務局發覺有異，
    未予發照，並報警循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之供述。
（二）證人胡碧珠、趙育麟於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局94年6 月3 日刑鑑字第09400803
      13號鑑定書、外交部領事事務局94年5 月9 日領一字第09
      452155920 號函附之中華民國普通護照申請書、換領國民
      身分證申請書等影本各1 件。
三、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第11條規定：「本法總則於
    其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規
    定者，不在此限」，修正後則規定：「本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限」。準此，本件被告所犯違反護照條例之
    罪，無論於刑法修正前、後，均有刑法總則之適用。又修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且法律變更之比較適
    用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
    割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比
    較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原
    則」（最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號
    判例、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：被告行為
    時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金」，又依當時仍適用之罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定（現已刪除），應就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    折算後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而被
    告行為後，刑法第41條第1 項前段已修正為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」。再斟酌其他涉及新舊法比較適用之相
    關規定，經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比
    較適用者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉
    及新舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體
    適用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
四、核被告所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身分證交
    付他人，以供冒名申請護照罪。按將國民身分證交付他人，
    以供冒名申請護照者，性質上原屬於冒名申請護照者之共同
    正犯或幫助犯，惟89年5 月17日修正公布施行之護照條例第
    23條第3 項，業已對此種犯罪行為設有單獨處罰之明文，且
    在法文構成上，將行為人與收受國民身分證以冒名申請護照
    之他人置於對向之位置，成為學理上所稱之對向犯（或稱對
    合犯、對立共犯），行為人與冒名申請護照者其行為各有其
    目的，各就其行為負責，各適用不同之處罰規定，彼此間無
    所謂犯意聯絡，而無成立共同正犯或幫助犯關係之餘地（最
    高法院81年台非字第233 號判例意旨參照），聲請簡易判決
    處刑書認被告與真實姓名年籍不詳、自稱「楊金山」之成年
    男子間有犯意聯絡及行為分擔，應共同成立刑法第216 條、
    第212 條及護照條例第23條第1 項之罪，容有未洽，惟其基
    本社會事實同一，且無礙被告之防禦權，爰變更聲請簡易判
    決處刑書所引之論罪法條。爰審酌被告貪圖不正報酬，明知
    他人蒐集國民身分證以供冒名申請護照，竟仍實施本案犯行
    ，足以危害主管機關對於入出境管理之正確性，兼衡其素行
    狀況、智識程度、犯罪之手段及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依被告行為時之修正前規定，諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。本案經變造之被告國民身分
    證，於刑法修正施行前，尚無沒收明文（按沒收係屬從刑，
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，應依本案主刑所適用
    之修正前規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    ，而貼附於該國民身分證及中華民國普通護照申請書上之某
    不詳男子之照片，因非屬被告所有，且與被告所為之本案犯
    行無涉，爰不於本案宣告沒收之。檢察官聲請沒收上開變造
    之國民身分證，尚嫌無據，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，護
    照條例第23條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    第2 條（刪除前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第24條：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下之
罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第1 項至第4 項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
