【裁判字號】    95,簡,6892
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有如附件所載之前案執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以
    內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之素行、智識程度（國中畢業）及其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊物品之價值及犯罪後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1511號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街46巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度重簡字第1471號判處有期徒刑6月確定，而於民
    國92年1月30日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於95年10月28日12時50分許，騎乘腳踏車至位於
    臺北縣新莊市○○路591巷之工地，趁無人注意之際，徒手
    竊取乙○○所有之鼓風機1個（價值約新臺幣6000元），得
    手後將鼓風機置於腳踏車上逃離現場時，為警盤檢查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○指述之情節相符，並有台北縣政府警察局
    新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照
    片2張等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
