【裁判字號】    95,聲,3492
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執
聲字第1353號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣伍佰伍拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字第1056號為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間1 年，已於95年10月12日期滿，而扣
    案電子賭博性電動機具1 台（含IC板1 塊）、賭資新臺幣（
    下同）550 元，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○○因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以94年度速偵字第1056號為緩起訴處分確定，業經
    本院核閱該案全卷查明屬實，並有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院檢察署94年度上職議字第8270號處分書各1 份在卷可
    稽。而扣案之賭資550 元為被告犯罪所得且係其所有之物，
    是聲請人聲請沒收上開賭資部分，自應予准許。至於聲請人
    另聲請沒收電子賭博機具1 台（含IC板1 塊）部分，因該電
    動賭博機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）係「李先生
    」所有，並由「李先生」提供擺放在被告所經營之子雯百貨
    店內等情，業據被告於警詢、偵查中供明在卷，惟因法院於
    本件所得審酌者，僅止於檢察官聲請意旨所指陳之扣案物可
    否宣告沒收而已，故就緩起訴處分所認定之犯罪事實，自以
    檢察官認定之事實為準，然觀諸本件緩起訴處分書之內容，
    除認定被告在其經營之子雯百貨店擺設電動賭博機具1 台，
    與不特定人賭博財物外，並無提及「李先生」之名字，亦未
    認定被告與「李先生」間有何共犯關係，復非被告所有之物
    ，縱使供本件犯罪所用之物，依首揭說明，尚與法定要件有
    違，故此部分尚難認為法之所許，從而，此部分聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
