【裁判字號】    95,訴,2093
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2093號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  好力德國際實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年11
月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟伍佰元及自民國九十五年十
月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告執有被告簽發之如附表所示支票1 紙，經於
    民國（下同）94年11月30日提示，遭以存款不足及拒絕往來
    戶為由退票。該支票為訴外人再新企業有限公司（下簡稱再
    新公司）前向原告借款，並轉讓系爭支票之金錢債權予原告
    ，以作為借款之清償來源。按記名支票，經發票人為禁止轉
    讓之記載者，依票據法第144 條準用第30條第2 項規定，該
    支票雖不得再依票據轉讓之方式為轉讓，惟此種支票仍不失
    為民法上金錢債權之性質，仍得依民法規定一般債權讓與方
    式而轉讓之。查訴外人再新公司出具系爭支票向原告借款，
    並與原告簽立「副擔保票據明細表」，該明細表載有「本行
    所列票據，係由借款人同意提供貴行，作為償還本借戶對貴
    行所負一切債務之用，可任由貴行處分，絕無異議」等語，
    足認再新公司確有轉讓系爭支票所表彰之金錢債權權利予原
    告之意，原告自已因受讓取得該等權利，爰以本起訴狀繕本
    之送達作為對被告債權讓與之通知，依債權讓與之法律關係
    對被告提起本件訴訟等語。並聲明請求：被告給付新台幣（
    下同）556,500 元及自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出應收票據明細表影本1 件、支
    票暨退票理由單影本各1 紙、副擔保票據明細表影本1 件為
    證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段、第1 項規定，視同自認。原告之主張，堪信為真實
    。
四、從而，原告依據債權讓與法律關係，請求被告給付556,500
    元及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月30日起至清償日止，
    按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
