【裁判字號】    95,訴緝,253
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蕭守厚律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度核退偵字第一二三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於檢察官提起公訴後，於民國九十五年十
    月十六日死亡乙節，業據證人即被告甲○○枝母親江玉蘭於
    警詢時證述明確（詳見本院九十五年度他字第二九八號卷第
    二至八頁），並有行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮
    民醫院法醫參考病歷摘要、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍
    體證明書及個人基本資料查詢結果各乙份（詳見上開卷宗第
    十一、十二及十四頁）在卷可稽，是上開事實，堪以認定屬
    實。則揆諸前開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
