【裁判字號】    95,訴,1423
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1423號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  恒慧科技工程股份有限公司
                      原設台北縣中和市○○路2號2樓之2
法定代理人  甲○○    原住台北市大安區○○○路○段119巷6號
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，經本院於民國
95年11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間董事委任契約關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告原為訴外人大震網印機械股份有限公司（下
    稱大震公司）員工，民國89年4 月間大震公司發生財務危機
    ，一名自稱「潘名貴」之人向大震公司遊說由亞洲證券公司
    少東甲○○（原名洪堯智）、洪堯晏兄弟出資新臺幣（下同
    ）1 億元整合恆慧工程股份有限公司、大震公司及系統科技
    股份有限公司三家公司，並承諾由整合後新公司（即被告）
    承受相關債務及發放員工薪資等。被告公司成立後，原告調
    任被告公司擔任業務助理工作至90年1 月離職後未再擔任被
    告公司董事或其他任何職務。詎被告於原告未任職董事之前
    提下，竟登記原告為被告公司董事，使原告受有不利益。退
    步言之，倘認原告確曾受任為被告公司董事，原告既當庭表
    明終止委任契約關係，兩造間委任契約關係亦已不存在，爰
    提起本件確認之訴等情。併為聲明：如主文所示。
三、經查：
  (一)原告主張：原告並非被告公司董事，竟遭公司登記為董事，
    而遭法務部行政執行署追索公司稅賦債務等情，業據提出公
    司登記資料及執行命令各一紙為證。經本院調查結果，認本
    件被告雖未到庭，然原告既經遭登記為被告公司董事，自應
    有提起本件確認之訴之法律上利益。
  (二)原告主張：其未曾同意受任擔任被告公司董事一節，經本院
    依職權調閱被告公司登記案卷，並提示原告本人辯識結果，
    原告對於董事會議紀錄中原告簽名之真正（簽名處所之職稱
    為「董事」），既無爭執，則原告主張，其未曾同意受任被
    告公司擔任董事職務云云，自無可採。
  (三)按當事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549 條
    第1 項定明文。查原告既於本院95年10月12日言詞辯論期日
    當庭為終止契約之意思表示（並於95年11月7 日送達筆錄於
    被告），於終止意思表示到達被告後，兩造間委任契約關係
    自已終止。準此，原告提起本件確認之訴，確認兩造間委任
    契約關係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
