【裁判字號】    95,聲,3493
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告妨害風化案件，單獨聲請宣告沒收（95年度執聲
字第1357號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟壹佰片及SIM卡（門號為0000000000號）壹枚均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度速偵字第72
    0號被告甲○○妨害風化案件，業經緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，已於民國95年6月30日期滿，惟該案所查扣
    之色情光碟一百片及SIM卡（門號為0000000000號）一枚，
    係被告所有而供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收（聲請
    書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之色情光碟一百片及SIM卡（門號為0000000000號）一
    枚，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；而
    被告因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    94 年度速偵字第720號為緩起訴處分，於95年6月30日緩起
    訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，經本
    院核閱該案卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
