【裁判字號】    95,交簡,1017
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第16557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於95年1 月14日因犯酒醉駕駛罪，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第2619號為緩起訴處分，緩起
    訴期間一年，期滿日為民國96年3 月20日（於本件不構成累
    犯）。詎其仍不知警惕，於95年6 月22日22時許，在臺北市
    ○○○路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛車牌5A-1533 號自用小客車離去，嗣於95年6 月
    23日3 時5 分許，行經國道三號高速公路臺北縣樹林市路段
    ，因酒後意識不清駕車不穩，為警攔查後測得其呼氣所含酒
    精濃度高達0.81mg/l，始查悉上情。案經內政部警政署國道
    公路警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢中之自白。
  (二)酒精測試報告單一件。
  (三)刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調檢測紀錄卡、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一件在卷足憑。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑法
    第2 條第1 項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法
    業於95年7 月1 日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次會議關於中華民國
    刑法94年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參
    照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款
    及第42條等規定，本院認(1)本案被告所犯刑法第185 條之3
    本身雖未修正，然刑法第33條第5 款則經修正，修正前之罰
    金部分之最低法定刑度為「銀元一元（即新臺幣三元）以上
    」，修正後刑法第33條第5 款則已將罰金刑最低法定刑度調
    高為新臺幣一千元以上，以百元計算，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利。(2)就易服勞役之折
    算標準部分，如依修正前刑法第42條第2 項及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日，惟若依修正後刑法第42條第3 項（原罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，應以修正
    後之規定較有利於被告。(3)經綜合比較前述二項法律變更之
    結果後，本案因刑法第33條第5 款乃關於法定本刑之變更，
    與易服勞役之折算標準相較，顯然更為重要，倘適用修正後
    之規定，將因其罰金最低本刑較高而對被告更為不利，依據
    刑法第2 條第1 項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰
    金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於95年1 月14日因
    犯酒醉駕駛罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第2619號為緩起訴處分，緩起訴期間一年，期滿日為96
    年3 月20日等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽；被告不思警惕，竟再為本案之酒後駕車犯行，其酒後駕
    駛之行為對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，政府已加強宣導多時，被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車
    上路，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，惟被告犯罪後業
    已坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第42條第2 項，諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前第42條第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
