【裁判字號】    95,聲,3567
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告贓物案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第767 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯贓物罪，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯贓物罪，經本院判處拘役50日確定，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告之居所通知其到案
    執行，並依具保人之居所通知具保人帶同被告到案接受執行
    ，惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官囑託拘提無著，顯已逃匿等情，有該署送達證書2 份、95
    年10月12日丙○榮辛95執字第8428號通知書1 紙、拘票及拘
    提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統資料1 份、保
    證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    足憑。揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       刑事第十六庭  法  官   曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   郭宇修
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
