【裁判字號】    95,訴,1226
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1226號
原      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
            丙○○○
                    共同送達代.
共      同  廖克明律師
訴訟代理人
複代理  人  楊擴舉律師
被      告  國際公園城公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張立中律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，經本院於民國95年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台北縣土城市○○○段外冷水坑小段143-5
    號土地（下稱系爭土地）為原告與訴外人林鴻明所共有，被
    告未經原告同意，無權占有系爭土地開闢停車場使用收益，
    原告自得依民法第767 條、第821 條規定請求被告自占有土
    地遷出，將土地返還原告及其餘共有人。另被告占有系爭土
    地開闢停車場對外經營（共8 個車位），每個車位每月收取
    租金新臺幣（下同）2,000 元，爰本於民法第179 條規定請
    被告返還起訴前5 年相當於租金之利得共48萬元，及法定遲
    延利息。併為聲明：(一)被告應自系爭土地遷出，將系爭土地
    返還原告及全體共有人。(二)被告應給付原告48萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)
    聲明第2 項原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告抗辯：被告並無占用系爭土地開闢停車場之情存在，系
    爭土地上所停放之車輛也非被告所有，被告更無向實際停放
    者收取任何費用，自無返還土地或給付相當於租金利得之義
    務等情。併為聲明；如主文所示。
四、原告主張：被告以開闢停車場方式無權占有系爭土地；並受
    不相當於租金之利得等情，既為被告所否認，自應由原告就
    前開積極、利己事實負舉證之責。然就此部分，除據原告提
    出照片4 幀外，並未再提出其他證據以供本院審酌，觀諸原
    告所提出照片復無法為被告無權占有事實之佐，經本院調查
    之結果認，原告前開主張，並無可採。從而，原告本於民法
    第767 條、第821 條規定，請求被告遷讓返還土地；本於不
    當得利法律關係，請求被告給付相當於租金之利得，均無理
    由，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回
    。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
