【裁判字號】    95,簡,6793
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21440號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，先於民國94年8 月25日
    ，在新竹縣湖口鄉○○路○段82號新竹國際商業銀行湖口分
    行申請帳號為000-00000000000 號（聲請簡易判決處刑書誤
    載為000-0000000000號）之存款帳戶（下稱系爭帳戶）後，
    旋即於當日在桃園縣楊梅鎮某處，將系爭帳戶之存摺、提款
    卡及提款密碼等物品交予真實姓名年籍不詳、自稱「葉治忠
    」之成年人，供其所屬之詐欺集團作為詐欺犯行使用。嗣該
    詐欺集團之某成年成員於取得系爭帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於不詳時地以「sekuyr」帳號登入
    雅虎奇摩拍賣網站，在該網站刊登拍賣COACH9480 粉紅色真
    皮肩背包之不實訊息，待被害人乙○○得標後，再於94年9
    月25日以帳號為sekuyr@yahoo.com.tw 之電子郵件提供系爭
    帳戶帳號要求乙○○先行匯款，致使乙○○陷於錯誤，於同
    年月27日，至位於臺北縣永和市○○路之土地銀行自動櫃員
    機匯款新臺幣四千元至被告系爭帳戶內。嗣因遲未收到得標
    之物品，乙○○始知受騙。
二、證據部分：被告甲○○於偵查中固不否認有申辦系爭帳戶及
    將該帳戶之存摺、金融卡、密碼提供他人使用等情，惟矢口
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱係因上開自稱「葉治忠」之
    人成立公司需要資金週轉，故伊申請開立系爭帳戶交與「葉
    治忠」使用云云。然查：
(一)前揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢時指證明確
    ，並有新竹國際商業銀行湖口分行被告開戶基本資料暨對帳
    單影本、被害人乙○○存摺影本及詐欺集團成員寄予乙○○
    之電子郵件影本各一份附卷可稽，堪認該詐欺集團成員係施
    用詐術，致使乙○○陷於錯誤而匯款至被告系爭帳戶中甚明
    。
(二)雖被告辯稱係將系爭帳戶交予「葉治忠」供週轉資金使用云
    云，惟若被告確係提供自己之金融機構帳戶供「葉治忠」使
    用，表示平日兩人間有一定之交情，然被告竟供稱無法提供
    「葉治忠」之年籍資料或聯絡方式，已有違常情；況系爭帳
    戶自94年8 月25日開戶時起至95年6 月1 日銷戶為止，僅有
    十餘筆匯款入帳，且每筆交易金額均未超過二萬元（不計手
    續費），並無大筆資金之交易紀錄，顯非所謂公司週轉資金
    之情形，亦足徵被告上開所辯，不足採信。
(三)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
    會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶為
    個人理財之工具，於郵局或銀行等金融機構申請開設存款帳
    戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開
    戶金額之方式，任意在銀行或郵局等金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告於為本案行
    為時為已年滿二十歲之成年人，顯屬有一般社會經驗之人，
    對此應有所認知。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
    以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使
    用或流通，衡情對於該等帳戶可能供作不法目的使用，當有
    合理之預見。況且利用他人帳戶從事詐欺取財等犯罪，早為
    大眾傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，應可
    預見交付其名義之帳戶存摺及金融卡等物件予不相識之人流
    通，有幫助從事詐欺取財等犯罪之可能，但仍將其上開帳戶
    之存摺、金融卡等物件交付他人使用，以致自己完全無法了
    解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，則被告應具有縱有
    人利用該等金融帳戶實施詐欺取財或其他犯罪之用，亦不違
    背其本意之幫助意思甚明。據此，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判例
    意旨可資參照。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之規定雖未修正，然於上開
    刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之規定，刑法第339 條第1 項所定得併科之罰金部分
    法定刑度「銀元一千元以下」，係提高為銀元一萬元即新臺
    幣三萬元以下，最低刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定
    ，應提高為銀元十元即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法
    第1 條之1 已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定
    因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已
    依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用
    ；又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一
    千元以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第339 條
    第1 項得併科罰金之刑度於刑法修正後已變更為「新臺幣三
    萬元以下，新臺幣一千元以上」，是比較修正前後刑度結果
    ，應以修正前之規定對被告較為有利，依據前揭刑法第2 條
    第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法相關規定及罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段。
  至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予
    上開自稱「葉治忠」之成年人，再由其所屬詐欺集團成年成
    員基於不法所有之意圖，對被害人乙○○施以詐術，致使乙
    ○○陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶內，是被
    告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯修
    正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項（未修正）之
    幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯
    行之構成要件行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
(三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人損失金額及被告犯後否認犯行、不見悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
