【裁判字號】    95,交聲,1211
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定            95年度交聲字第1211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  萬通開發有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國95年4 月14日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字第裁40-BB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人萬通開發有限
    公司（下稱萬通公司）所有之車號4829-FG 號自用小客車，
    於民國94年9 月24日1 時1 分許，在旗津中洲路口，因駕車
    行經有燈光號誌之交叉路口闖紅燈，經高雄市政府警察局交
    通隊依依道路交通管理處罰條例第53條之規定，裁處異議人
    即受處分人罰鍰新台幣（下同）5,400 元，罰鍰限於95年5
    月14日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、異議人即受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人萬通公
    司從未收受違規罰單，後卻遭台北區監理所裁決需加罰一倍
    罰金。又萬通公司於95年5 月15日申訴書違規通知單也確未
    送達，然台北區監理所自用車裁罰課以寄存送達為由處以加
    罰，爰聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。故受處分人自
    應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異
    議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
四、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條定有明文。而依行政程序法第72條第1 項前
    段之規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。經查，異議人設籍於「臺北縣土城市○○路○ 段84號
    1 樓」，裁決書之送達地址亦與異議人之戶籍地相同，且於
    95年4 月18日送達異議人戶籍地由異議人之代表人親自收受
    該裁決書，並蓋有「甲○○」之印文1 枚，此有交通部公路
    總局臺北區監理所送達證書1 紙附卷可稽，揆之上開法律規
    定，於本人收受之時自已發生合法送達之效力。再依法院訴
    訟當事人在途期間標準第2 條之規定，加上在途期間2 日，
    異議人至遲應於95年5 月10日提出異議，而異議人卻至95年
    6 月22日始提出異議，有其聲明異議狀上所蓋收戳印可稽，
    顯已逾20日之聲明異議期間，且屬可歸責於己之事由。揆諸
    首開法條規定及說明，本件異議人所為聲明異議不合法律上
    之程式，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
