【裁判字號】    95,易,1585
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1585號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臺北縣板.
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
七○七五號），於被告為有罪之陳述後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同無故侵入他人建築物，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因贓物案件，經本院以九十四年度簡字第五○三九
    號判處役五十九日確定；復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第二七四七號判處有期徒刑七月確
    定，以上宣示之罪刑經接續執行，現仍執行中（不構成累犯
    ）。
二、乙○○與年籍不詳綽號「阿峰」之成年男子基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於九十五年七月七日二十三時三十分
    許，前往址設於臺北縣新莊市○○路一六六號由陳添福所經
    營之「彩軒水族館」，利用該店已打烊而尚未關妥店門無人
    注意之際，趁隙侵入該店內躲藏伺機行竊。嗣該店店員甲○
    ○離開後，乙○○即自該店後門出外把風看守，並推由「阿
    峰」下手行竊取店內收銀台櫃內現金新臺幣（下同）四萬三
    千元。得手後二人即離開該店，並由「阿峰」騎乘車牌號碼
    為ＵＡＺ─三六三號之機車附載乙○○迅速逃離，其後二人
    朋分所得贓款，乙○○分得其中二千元。嗣甲○○發覺遭竊
    後，報警調閱社區監視錄影帶畫面，為警循線於翌日即九十
    五年七月八日十八時許，在臺北縣新莊市○○路二三○號前
    查獲乙○○，並起出其用餘之贓款五十五元。
三、案經陳添福訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均自白不諱，核與告訴代理人甲○○於警詢及偵查中之指訴
    相符，堪信被告上開自白應與事實相符。雖被告於本院審理
    時，尚陳稱當時僅其一人入內行竊，「阿峰」只是載伊去現
    場，並不知伊係入內行竊云云。惟被告係與「阿峰」一同侵
    入該店，嗣店內人員離去後，由「阿峰」下手行竊，被告則
    在外把風等情，業據被告於偵查中供承甚明，其於審理中就
    此共犯部分突為改異前供，已難令人置信；況依被告所述，
    當時既係由「阿峰」騎車載伊至上址，入內行竊後亦由「阿
    峰」載離，客觀上實難認「阿峰」就被告行竊之舉毫不知情
    ，是被告就此共犯部分所陳容與事理不符，難能採信，而應
    以其偵查中之供述為可採信。
  (二)此外，復有卷附監視錄影光碟及翻拍相片，與贓物認領保管
    單乙紙存卷可據，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載之
    犯行足為認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人建
    築物罪，及同法第三百二十條第一項之竊盜罪。其與「阿峰
    」就上開犯罪，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。
    其所犯上開二罪間，方法各別，行為有異，罪名互殊，應予
    分論併罰。
  (二)爰審酌被告有上開前科紀錄（臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行不佳，學歷為國民中學畢業（參被告警詢筆錄教育
    程度欄之記載），智識能力並無較社會一般人明顯不足之情
    形，所竊款項非少，且迄今僅能尋回極少金額，並其犯動機
    、行為手段，及於偵審中均能坦認犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、第三百
二十條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零六條
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
  年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
