【裁判字號】    95,聲,3508
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第762 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之褐色破碎錠乙顆（含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
分，送驗數量零點參捌壹公克，含塑膠袋，驗餘數量為零點參貳
玖公克，含塑膠袋），沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項（檢察官聲請書誤載為第40條但書）
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第69
    52號為不起訴處分確定，該案查扣之物品（褐色破碎錠乙顆
    ），經送驗結果，確實含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA
    成分，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之褐色破碎錠乙顆，經送驗結果，確實含有
    第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分，送驗數量0.381 公克
    （含塑膠袋），驗餘數量為0.329 公克（含塑膠袋）等情，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局會95年9 月27日管檢字第
    0950010229號鑑定書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為
    違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於
    法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
