【裁判字號】    95,附民,174
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○、丙○○被訴詐欺
    案件，業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告乙○○之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失
    所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
