【裁判字號】    95,訴,2141
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2141號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
11月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬肆仟貳佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾玖萬參仟肆佰陸拾捌元部分，自民國九十五年六月四日起至
清償日止，按年息百分之一九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)兩造所簽訂信用卡約定條款第25條約定：「因本契約涉訟時
    ，持卡人同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院」，此
    有原告所提之信用卡約定條款影本1 份在卷可憑，故本院自
    有管轄權。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國（下同）91年11月間向原告申請信
    用卡，並經原告核發卡號為0000000000000000號之萬世達信
    用卡使用，依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及
    使用相關產品，並應於每月繳款截止日（3 日）前全數繳清
    信用卡帳款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項規定，
    應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息
    19.71%計算之遲延利息。又被告另於93年2 月18日向原告申
    請立可貸通信貸款金額30萬元，經原告核撥予被告，依約被
    告應分36期，於每月繳款截止日前攤還本金及利息，借款人
    如未按期攤還本息時，或有延遲繳款之情事，所有未繳金額
    併入信用卡其他消費款中與其他消費款同時依信用卡約定條
    款計算循環利息及違約金。詎被告迄95年4 月止，尚積欠原
    告信用卡消費款360,670 元及立可貸通信貸款132,798 元之
    本金未為清償，合計被告應給付原告524,209元（含消費款
    261,132 元、預借現金99,538元、通信貸款132,798 元、已
    到期利息30,741元），及其中本金（即消費款、預借現金及
    通信貸款部分）計493,468 元，應自95年6 月4 日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息。為此，爰依信用卡及消費
    借貸法律關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、歸戶基本資料查詢、信用卡約款立可貸通信貸款契約暨
    約定條款、消費繳息總查詢、身分證、消費明細表等影本各
    1 件為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自認。原告之主張，
    堪信為真。
四、從而，原告依據信用卡及消費借貸法律關係，請求被告給付
    524,209 元及其中本金493,468 元自95年6 月4 日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
