【裁判字號】    95,易,1999
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22105
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法官進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜罪案件，經本院於民國九十四年十月二十七
    日以九十四年度簡字第四０七六號判處有期徒刑五月確定，
    並於九十五年五月十六日接續執行完畢。猶不知悛悔，於九
    十五年九月十七日凌晨二時許，在臺北縣三重市○○街十八
    巷七號前，見乙○○所有車牌號碼K 七- 六四九二號自小客
    車之車門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，趁機打開駕駛座
    車門進入該自小客車內，以徒手方式開啟副駕駛座之手套箱
    ，竊取箱內型號為Mio 一六九之衛星導航系統一台，得手後
    即離去。嗣於同年九月二十日下午六時四十分許為警在臺北
    縣三重市○○路○段一一六號前查獲，並起出上開贓物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官以獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即乙○○
    於偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單一紙在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    稽。為累犯，應依刑法第四十七條第一項累犯規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後
    態度等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第四十七條第一項，刑法施刑法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
