【裁判字號】    95,聲,3400
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請罰鍰
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
以上證人因被告陳怡銘涉嫌違反毒品危害防制條例案件為證人，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳
仟元。
    理  由
一、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺
    幣三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。」刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項前段有明文規定。
二、查證人甲○○設籍臺北縣新莊市○○路122號，有個人基本
    資料查詢結果附卷可稽。其經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官傳喚，應於民國95年8月29日下午2時到庭接受訊問，該傳
    票於95年8月17日寄存送達於該管臺北縣政府警察局新莊分
    局福營派出所，有送達證書存卷得憑。茲證人無正當理由而
    不到庭，有該署點名單存卷可證。承上所見，本件聲請人聲
    請對證人裁處罰鍰，為有理由，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第一百七十八條第二項前段、第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
