【裁判字號】    95,簡,6798
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23153號）， 本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之民事暫時保護令裁定，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實更正為：
    「甲○○違反前開保護令所為不得對乙○○實施精神上及身
    體上不法侵害與直接騷擾行為之裁定。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告未體認家庭成員間人際關係相互尊重之精神，甚
    且於法院裁定民事暫時保護令後，猶未能遵守限制，而實施
    家庭暴力及騷擾相對人之違反民事暫時保護令之行為，並參
    酌其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
