【裁判字號】    95,聲,3394
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3394號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○家中尚有86歲之老母待撫養，爰
    請求本院准許被告交保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)上列聲請人即被告甲○○因恐嚇取財等案件，本院前以被告
    犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款
    所定之有事實足認為有反覆實施恐嚇取財犯罪之虞，認有羈
    押必要，經於民國95年8 月30日將其收押，並於95年11月21
    日以上項情形仍然存在，而於訊問被告後裁定自95年11月30
    日起延長羈押二月在案。
  (二)被告之上開犯行嚴重破壞社會秩序與人民之財產安全，足徵
    被告所涉嫌之犯行，實深具惡性，不宜輕縱，本院認被告仍
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8 款所定之有事實足認
    為有反覆實施恐嚇取財犯罪之虞之情形，且上開情事依然存
    在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  鄧雅心
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
