【裁判字號】    95,聲,3507
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（94年度核退偵字
第266 號、95年度聲沒字第779 號），本院裁定如下：
    主      文
扣案海洛因捌小包（合計淨重零點玖零公克）、大麻種子陸拾顆
（合計淨重約零點柒伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、大麻係分屬第一級、第二級毒品，查獲之毒
    品應沒收併銷燬之，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署94年度核退偵字第
    266 號違反毒品危害防制條例案件，扣案海洛因8 小包（合
    計淨重0.90公克）、大麻種子60顆（合計淨重約0.75公克）
    係毒品危害防制條例第11條、第18條第1 項前段規定應沒收
    銷燬之違禁毒品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定通知書在卷可稽，應予准許
    ，並依法諭知銷燬，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
