【裁判字號】    95,重訴,470
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第470號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  金韋利國際有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有
    民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可
    以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新台幣 1,000元，惟尚不足
    新台幣 189,728元，經本院於民國95年10月31日裁定限原告
    於收受裁定後5 日內補繳裁判費，該項裁定已於95年11月6
    日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，復
    有本院民事科查詢簡答表足參，其訴應認為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
