【裁判字號】    95,聲,3558
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
813號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹捌陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    5477號被告史憲宗違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（
    驗餘毛重0.186 公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文，而違禁物沒收，具有保安社會性質，應
    適用裁判時法，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台
    上字第502 號判決意旨可資參照。復按違禁物不問屬於犯罪
    行為人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別有所規定；而刑
    法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於民國94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但
    書，修正更動為第40條第2 項，依前揭判決意旨，即應逕依
    裁判時之法律。又甲基安非他命係第二級毒品；查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第5477號被告史
    憲宗違反毒品危害防制條例一案中，所扣得疑似毒品之透明
    晶體一包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確實
    含有甲基安非他命成分（驗餘毛重0.186 公克）乙節，有該
    公司95年3 月29日編號CH/2006/30786 號濫用藥物檢驗報告
    一紙附卷可稽，即屬第二級毒品，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請裁定將被告持有之上開甲基安非他命一包宣告沒收銷
    燬之，核無不合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
