【裁判字號】    95,聲,3545
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3545號
聲  請  人  乙○○
                      樓
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲明人因受刑人違反商標法案件（本院95年度簡字第2528號
），以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行之指揮為不當（95年
度執字第7104號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人乙○○為受刑人甲○○之女，受
    刑人因違反商標法案件，經鈞院以95年度簡字第2528號判處
    有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定在
    案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以受刑人家中尚有
    其丈夫可扶養年幼子女為由駁回易科罰金之聲請。惟聲請人
    之父梁有龍亦經鈞院以95年度簡上字第410 號案件判處有期
    徒刑六月確定，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官駁回易
    科罰金之聲請，已於95年9 月29日入監服刑，故聲請人家中
    除年幼小妹尚需扶養之外，另有每月二萬、五萬互助會死會
    及中國信託、台新銀行、萬泰銀行、安泰銀行等多家銀行貸
    款需按月繳納，每月所需支出費用已嚴重超出聲請人及家中
    其它子女所能負擔之極限，需受刑人出外工作共同分擔家計
    ，另受刑人於95年7 月5 日在三重社區大學蘆洲校區報名之
    電腦課程尚待完成，聲請人與受刑人見面，受刑人已深具悔
    意，決心痛改前非，特依法聲明異議，請鈞院准予受刑人得
    以易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    有明文規定。經查：聲請人乙○○已自承其為受刑人甲○○
    之女，並有聲請人提出之戶口名簿影本1 份在卷可稽，則依
    前揭規定意旨，對於檢察官執行指揮而駁回受刑人易科罰金
    聲請之處分，聲請人並非有權聲明異議之人，聲請人之聲請
    ，係與法律程序不合，本院自應裁定駁回其聲明，以資適法
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
上開正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
