【裁判字號】    95,訴,1905
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1905號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      之5
被      告  印進企業有限公司
被告兼上一人之法定代理人
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國95年11月9
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告印進企業有限公司、丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣
玖拾萬參仟零伍拾捌元，及自中華民國九十五年二月二十七日起
至清償日止按年利率百分之十計算之利息，暨自中華民國九十五
年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭
利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告印進企業有限公司、丁○○、甲○○應連帶給付
    原告新臺幣（下同）903,058 元，及自民國95年2 月27日起
    至清償日止按年利率百分之十計算之利息，暨自95年3 月27
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分
    之十、逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違
    約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告印進企業有限公司於94年10月26日邀同被告丁○○、甲
    ○○為連帶保證人，向原告借款2 筆，金額皆為50萬元，借
    款期間均自94年10月26日起至97年10月26日止，還本付息方
    式均自借款日起以每一個月為一期，分36期依年金法按期平
    均攤還，借款利率均按年利率10% 固定計息，借款到期或視
    為全部到期未立即償還時，應依本借款約定利率計付遲延利
    息，凡逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
    償還日起，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、
    逾期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算違約金。被
    告印進企業有限公司自95年3 月26日起（即僅繳款至95年2
    月26日）便未再依約繳款，目前尚欠原告903,058 元之本金
    （每筆本金金額均為451,529 元）及如債權附表編號一、二
    所示之利息、違約金未清償。被告丁○○、甲○○為上開二
    筆借款之連帶保證人，應負連帶清償之責。為此依據消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並提出借據暨授信
    約定書、電腦連線作業資料、債權附表等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據暨授信
    約定書、電腦連線作業資料、債權附表等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即
    屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
