【裁判字號】    95,訴,2026
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第2026號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      .28..
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬陸仟壹佰肆拾伍元，及自民
國九十四年十月七日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國87年11月9 日向原告借用新台幣（下同）150 萬元，約定
    清償期為94年11月9 日，利息採機動利率按月計付（目前為
    年息百分之7.8）， 任何一期未依約履行付息或分期攤還時
    ，即喪失分期攤還之權利，逾期清償在六個月以內者，另按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月以上者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎屆清償期後，被告並未依約清償，屢
    向被告催討，均置之不理，原告乃對被告甲○○前為擔保系
    爭借款之履行而設定抵押權予原告之不動產聲請強制執行，
    經台灣士林地方法院93年度執字第20929 號拍賣抵押物強制
    執行事件受理，原告因此受償696,292 元，沖償本金461,82
    0 元及利息、違約金至94年10月6 日止，尚餘776,145 元及
    自94年10月7 日起按年息百分之7.8 計算之利息、違約金未
    清償，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係請求提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：被告借款150 萬元，法拍得款100 多萬，怎麼還
    會欠款70多萬，被告不瞭解。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，業據提出借據影本1 件、授信往來約定書
    影本2 件、台灣士林地方法院93年度執字第20929 號分配表
    影本1 件為證，核屬相符；被告抗辯不瞭解怎麼還欠款70
    多萬元云云，尚不足採。原告之主張，堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
