【裁判字號】    95,聲,3559
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第六四
三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第一三六五號被告蕭博文違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆（淨
    重０‧三公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條但書固分別定有明文。惟查，本件偵查卷附
    毒品初步鑑驗報告書「案類」、「鑑驗物品及數量」欄固記
    載ＭＤＭＡ（搖頭丸）、重量（毛重、淨重０‧三公克），
    但「初步鑑驗結果」欄並未記載或勾填檢驗結果成何種反應
    ；此外，本件聲請宣告沒收銷燬之查扣物，遍查聲請之全部
    偵查卷證，並無上開查扣物之鑑驗資料，是上開查扣物是否
    確係毒品ＭＤＭＡ無訛，數量是否無誤，均非無疑，要難認
    前開聲請意旨屬實。從而本件聲請於法尚有未合，自不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
