【裁判字號】    95,易,2136
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2251
8 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑捌月，扣案之
破壞剪壹支沒收；又共同逾越牆垣竊盜，各處有期徒刑柒月。各
應執行有期徒刑壹年，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實
一、丙○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先後為下列竊盜犯行：
    (一)丙○○與乙○○接續於民國95年9 月25日凌晨3 時30分許
      、同日3 時40分許、同日3 時45分許，持客觀上足以對人
      之生命、身體安全構成威脅且具有危險性，可供兇器使用
      之破壞剪1 支（該支破壞剪係被告二人於臺北縣泰山鄉某
      處臭水溝邊以取得所有權之先占意思所拾獲之無主物，起
      訴書載為「剪線器」，應予更正），在臺北縣泰山鄉○○
      路○ 段19巷5 弄內之泰山幹10-2號、11-2號、10-5號電線
      桿前，竊取臺灣電力股份有限公司所有，而為該公司外線
      技術人員丁○○管領支配之PVC 風雨線22m/m 3.5 公尺、
      1.5 公尺、2 公尺（價值共計約新臺幣【下同】3 千元）
      ，得手後欲載往他處變賣時，為巡邏員警當場查獲，並扣
      得渠二人所有之前揭破壞剪1 支及竊得之PVC 風雨線3 條
      （已發還丁○○）。
    (二)丙○○與乙○○又於95年10月12日凌晨1 時許，在臺北縣
      五股鄉○○路陸光一村某工地，由丙○○翻越工地圍牆至
      工地內徒手竊取新亞建設開發股份公司所有之電纜線2 捆
      （紅色電纜線長約200 公尺，黑色電纜線長約50公尺，價
      值共約2 千元），而乙○○則在工地外負責把風，隨後並
      與丙○○共同將上開竊得電纜線2 捆搬離工地而行竊得逞
      ，嗣於同日凌晨1 時30分許，其二人行經臺北縣五股鄉○
      ○路102 號前，為執行巡邏勤務之員警查獲，始查悉上情
      ，並扣得上開電纜線2 捆（已發還上開公司工地副主任甲
      ○○）。
二、案經丁○○、新亞建設開發股份公司分別訴由臺北縣政府警
    察局新莊分局及蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告二人就被訴事實
    均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○二人對上揭事實均全部坦承不諱，
    核與證人即被害人丁○○、甲○○於警詢中指訴之情節均相
    符，並有臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、收據、現場圖、丁○○簽具之贓物認領保管單各
    一份、照片10幀及臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、收據、甲○○簽具之贓物認領保管單各
    一份、照片6 幀等附卷可稽。且有被告二人所有供犯如事實
    欄第一項編號(一)所示犯行所用之破壞剪1 支扣案可資佐證。
    綜上調查，堪認被告二人前揭自白應與事實相符，本件事證
    明確，被告二人之犯行均堪予認定。
二、按扣案之破壞剪一支為鐵製、長約6 、70公分、可用以剪斷
    電纜線，客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，自為兇器
    之一種無疑，被告二人意圖為自己不法之所有，持上揭兇器
    為如事實欄第一項編號(一)所示之竊盜犯行，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶凶器竊盜罪。至被告二人
    所為如事實欄第一項編號(二)所示之竊盜犯行，則係犯同法第
    321 條第1 項第2 項之逾越牆垣竊盜罪。被告二人就上開二
    次加重竊盜犯行間均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告二人均正值壯年，不思以正當工作謀求生計，
    竟因一時經濟困難，即鋌而走險，渠二人犯罪之動機、目的
    、手段均非可取，所生危害非輕，惟被告二人犯罪後均坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    分別定其應執行刑，以資懲儆。扣案之破壞剪1 支，為被告
    二人以無主物先占之意思取得所有權，並持供犯如事實欄第
    一項編號(一)所示竊盜犯行所用之物，已據其二人供明在卷，
    爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條第1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第3 款、第38條
第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
