【裁判字號】    95,重訴,378
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第378號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  飛盟國際股份有限公司
兼法定代理  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹億壹仟玖佰伍拾捌萬參仟陸佰捌拾
玖元，及自民國九十四年十一月十八日起至清償日止，按年息百
分之三點一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告飛盟國際股份有限公司自民國88年9 月16日
    起，邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，陸續向原告借
    得如附表一所示之款項。詎被告借得款項後，自93年11月起
    未依約繳付授信利息，屢經催討無效，債務已於93年12月31
    日視為全部到期，總計被告積欠本金346,878,026 元及自93
    年11月1 日起之利息，經原告聲請拍賣抵押物強制執行受償
    部分債權，迄今尚積欠119,583,689 元及自94年11月18日起
    之利息、違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出放款合約暨放款增補合約影本
    各6 件、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本1
    件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
