【裁判字號】    95,聲,307
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第307號
    聲  請  人  秦德進律師
    即被告之選  許惠珠律師
    任辯護人
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理由
被告因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年9月14日經本院
以被告係犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，所犯為最輕本刑
5年以上有期徒刑以上之罪，且有串供之虞，而予羈押並禁止接
見通信在案。查被告經被處有期徒刑7年2月之重刑，仍有刑事訴
訟法第101條第1項第1、3款情事存在，不能因具保而消滅，本件
聲請為無理由，應予駁回。惟被告已無串供之虞，應解除其禁止
接見通信，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
