【裁判字號】    95,聲,54
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第54號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第78號提存事件聲請人所提存面額新臺幣壹拾萬
元之台北市政府建設公債八十六年度債票（票號：FJ四五○），
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第100號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾以面額新臺幣10萬元之台北市政府建設公債86年度債票
    （票號：FJ450）供擔保，並以本院94度存字第78號提存事
    件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回上開提存物，爰依
    法聲請返還。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開提存物，業據相對人出具
    同意書及印鑑證明在卷可稽。本件聲請，於法並無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
