【裁判字號】    95,繼,75
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度繼字第75號
聲  請  人  甲○○
                        之5
上列聲請人等因被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住澎湖縣西嶼鄉橫礁村橫礁
40號）於95年9月23日死亡，經開具遺產清冊呈報本院，聲請限
定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示
催告最後登載新聞紙之翌日起陸月內，向繼承人報明其債權，如
不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
