【裁判字號】    95,簡,1513
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4690號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第9 行「在屏東縣潮州鎮○○路某處」更正為「在屏東
    縣潮州鎮○○路主幼商場前」，第10、11行「竊得甲○○所
    有車牌號碼WLK-013 號之輕型機車」更正為「竊得葉正道所
    有由甲○○管領使用之車牌號碼WLK-013 號輕型機車」，暨
    關於被告前科之記載更正為如後述外，餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，另
    被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓受物。
    被告丙○○曾犯妨害兵役、竊盜及違反毒品危害防制條例等
    罪，最近一次係因犯違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有徒刑9 月及5 月，應執行有期徒刑1
    年確定，甫於民國94年11月30日執行完畢；被告乙○○曾犯
    竊盜（3 次）及違反毒品危害防制條例（2 次）等罪，最近
    係因犯違反毒品危害防制條例及竊盜罪，經本院分別判處有
    期徒刑1 年4 月及10月確定，兩者接續執行，甫於95年4 月
    25 日 假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。被告丙○○、乙○○受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，俱應
    依法加重其刑。爰審酌被告丙○○、乙○○均有多次前科，
    素行欠佳，本件其等所竊及收受之機車約值新臺幣5,000 元
    ，價值尚非甚鉅，暨其等犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
