【裁判字號】    95,抗,54
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度抗字第54號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國95年9
月8 日本院94年度屏簡字第292 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊為本院屏簡字第292 號42號確認本票
    債權不存在事件之原告，伊於收到該案件之判決書後，即於
    上訴期間內提起上訴，嗣經本院裁定補繳上訴費用，然而該
    案承辦書記官並未將補繳上訴費之裁定送達於高雄市○○○
    路429 號伊陳明應受送達之處所，而係送達於高雄市○○路
    476 號，自不生送達之效力，故原法院駁回抗告人之上訴顯
    有違誤，爰請求廢棄原裁定。
二、經查，抗告人於本院所受理之上開確認本票債權不存在事件
    中為原告。經本院於民國95年6 月2 日以94年度屏簡字第29
    2 號為原告之訴駁回判決後，即於95年6 月14日將民事判決
    正本送達原告陳明之應受送達處所即高雄市新興區○○○路
    429 號，抗告人旋於同年7 月7 日具狀聲明上訴，然因未繳
    納第2 審裁判費新臺幣62,830元，經本院於95年7 月14日裁
    定抗告人應於5 日內補繳第2 審裁判費，並於95年7 月21日
    將該裁定送達抗告人陳明應受送達之處所，即高雄市新興區
    ○○○路429 號，並由抗告人本人收受，有本院送達證書足
    憑，並經本院調閱本院94年度屏簡字第292 號民事卷宗核對
    無誤。故抗告人主張本院補繳裁判費之裁定未經合法送達云
    云，顯屬不實，自不足採。綜上，本件抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     23     日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  吳思怡
                                    法  官  楊文廣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，同時
表明抗告理由，抗告理由須以適用法規顯有錯誤且所涉及之法律
見解具有原則上之重要性為限，經本院許可後提起再抗告。
                                    書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    11  月     23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
