【裁判字號】    95,簡,1653
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之沾有甲基安非他命殘渣之玻璃吸管壹支及夾鏈袋貳只，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第1398號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於90年12月27日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第278 號不起訴
    處分確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡
    字第943 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於94年3 月2日
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，自95
    年8 月7 日下午11時許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路43號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸管內加熱燒
    烤再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，嗣於95年8 月8 日上午9 時30分許，為警持搜索票至
    上址搜索扣得甲○○所有內殘留第二級毒品甲基安非他命之
    玻璃吸管1 支、夾鏈袋2 只。案經屏東縣警察局枋寮分局報
    請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    本院95年度聲搜字第708 號搜索票及玻璃吸管1 支、夾鏈袋
    2 只可稽，且被告於95年8 月8 日為警所採集之尿液檢體，
    經以台灣尖端先進技醫股份有限公司簡易快速篩檢試劑檢驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣警察局枋寮分局
    查獲毒品尿液初步檢驗報告單1 紙（見屏東縣警察局枋寮分
    局枋警偵字第0950012606號卷第17頁）在卷足憑，又扣案之
    玻璃吸管1 支及夾鏈袋2 只，經依臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司簡易快速篩檢試劑檢驗，確有第二級毒品甲基安
    非他命成分殘留，有檢驗紀錄及照片3 張附卷可稽，堪信被
    告上開自白確與事實相符。再被告先前如事實欄所載，其於
    90 年 間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1398號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年12
    月27 日 觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以90年度毒偵緝字第278 號不起訴處分確定等節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，本件事證
    已臻明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾於
    93年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡字第943 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，並於94年3 月2 日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其
    素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形
    及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之
    玻璃吸管1 支及夾鏈袋2 只，有第二級毒品甲基安非他命成
    分殘留，已如上述，而該玻璃球及夾鏈袋因與第二級毒品甲
    基安非他命無從析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
