【裁判字號】    95,交易,137
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4624號），本院改用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3
    款定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、丙○○○因過失傷害案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告甲○○、丙○○○均係犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，此依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、丙○○○於第
    一審辯論終結前撤回其告訴，另乙○○（法定代理人為其父
    母龔興偉、宣以鳳）受傷部分，被告即其祖母丙○○○所為
    告訴並不合法，與未經告訴無異，揆諸前開說明，爰將本件
    改用通常程序審判，且不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    交通法庭    審判長法  官   吳永宋
                                      法  官   趙家光
                                      法  官   春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
