【裁判字號】    95,簡,1304
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1175號），及移送併辦（95年度毒偵字
第1399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第546 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年5 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第694 號不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之單一包括犯意，自
    95年7 月14日下午3 時50分許回溯72小時內之某時起至95年
    8 月17日下午3 時40分回溯72小時內某時許止，在屏東縣恆
    春鎮○○路52巷13號等處所，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內加熱燒烤再吸食所產生煙霧之方式，約每星期
    施用1 次之頻率，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣分
    別(一)於95年7 月14日下午3 時許，為警在屏東縣恆春鎮○○
    路110 號前查獲；(二)於95年8 月17日17時許，為警在屏東縣
    恆春鎮○○路62號前查獲。案經屏東縣警察局恆春分局報請
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併
    辦。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放尿液經採樣送請台灣檢驗科技股份有限公
    司以EIA 酵素免疫分析法及GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司95年7 月27日
    KＺ000000000000號及同年9 月1 日KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告2 紙附卷可稽（見95年度毒偵字第1175號卷
    第27頁、95年度毒偵字第1399號卷第22頁），足認被告自白
    與事實相符。再被告先前如事實欄所載，於92年間曾因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第546 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5 月16日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第694 號不起訴處分確定之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，顯見被告係於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品之罪甚明。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
   (二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號判
    決參考）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預
    設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，
    因刑法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。而查
    毒品因具有成癮性、濫用性（此觀乎毒品危害防制條例第2
    條之規定自明），立法實務首重以刑事處遇方式戒斷行為人
    毒癮，若無法收其實效，始依法追訴處罰（此觀乎毒品危害
    防制條例第20、23條之規定即明），故施用毒品本身具備反
    覆、延續之行為特徵，持續多次施用毒品始為此類犯罪之典
    型或常態，於刑法評價上，施用毒品應僅成立集合犯一罪（
    學者林鈺雄著「跨連新舊法之施用毒品行為—兼論行為單數
    與集合犯、接續犯概念之比較」，刊於95年7 月本土法學雜
    誌第84期第141 頁以下，亦採相同之見解）。又本次刑法於
    95年7 月1 日修正公布施行刪除連續犯之規定之原因，固係
    源於實務上對於連續犯「同一罪名」之認定過寬，然施用毒
    品犯罪本質上具有成癮性、反覆性，所侵害者亦屬單一之社
    會公共法益，此與修法前針對多數侵害個人人身、財產法益
    之犯行而論以裁判上一罪相比，如將反覆施用毒品行為僅予
    以一次之刑法評價，較不致造成濫用連續犯規定之疑慮。況
    前揭修正理由更明示在廢除連續犯規定後，針對吸毒等犯罪
    類型，應發展「接續犯」及「包括一罪」之概念，以限縮數
    罪併罰之範圍，益見立法者亦深知施用毒品犯罪有其本質上
    之特殊性，倘行為人已因施用毒品成癮而反覆為同一之吸毒
    犯行，仍應視其具體情形論以「構成要件之行為單數」，而
    為「包括一罪」，僅受一次之刑法評價，自不能徒執廢除連
    續犯規定係採從嚴之刑事政策，而謂修法後反覆多次施用毒
    品行為均應予以數罪併罰。
  (三)本件被告業已供承係持續施用第二級毒品海洛因，施用頻率
    為約每星期施用1 次，佐以被告前因施用毒品，而經觀察、
    勒戒後，仍無法克制，又於密切接近之時間、地點，施用第
    二級毒品多次，顯見被告係出於反覆、延續施用毒品之單一
    行為決意至明，揆諸前揭說明，自應論以集合犯之包括一罪
    。檢察官雖僅就被告於95年7 月14日下午3 時50分許回溯72
    小時內之某時及95年8 月17日下午3 時40分回溯72小時內某
    時，所為之施用第二級毒品甲基安非他命犯行部分聲請簡易
    判決處刑（與起訴有同一效力）及移送併辦，惟被告其餘如
    事實欄所載之多次施用第二級毒品甲基安非他命犯行，與原
    聲請簡易判決處刑論罪之施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    部分，依集合犯之包括一罪關係，依審判不可分原則，乃為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審判。
  (四)茲審酌被告經觀察、勒戒，獲得不起訴處分之後，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，且其犯後坦承犯行，並參酌其素行狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
