【裁判字號】    95,聲,1423
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1423號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣屏東監獄執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第1064號）.
    主  文
甲○○因竊盜、詐欺、毒品危害防制條例、公共危險、過失傷害
等6罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、詐欺、毒品危害防制條例、公共危險
    、過失傷害等6 罪，經本院暨台灣高支地方法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
