【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第790號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月23
日下午4 時，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官   春生
    書記官   唐淑嫻
    通  譯   涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，告以上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，並諭知記載其內容：
一、主文：
     甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之
     海洛因壹包（淨重零點零公克、包裝重零點壹貳公克）
     沒收銷燬之，注射針筒壹支及美娜水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，
    於民國94年5 月19日執行完畢釋放，又曾因違反動產擔保交
    易法案件，經本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定，甫於95年7 月26日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於95年8 月1 日
    晚上8 時及同年月4 日中午12時許，以添加美娜水注射之方
    式，在屏東縣屏東市○○路173 之5 號住處，施用海洛因各
    1 次。嗣於95年8 月6 日晚上9 時30分許，在屏東縣屏東市
    ○○路與和平路口為警查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.03
    公克、包裝重0.12公克）及其所有供施用海洛因犯罪預備之
    注射針筒1 支、美娜水1 瓶。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、二年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    書記官  唐淑嫻
                                法  官  春生
以上正本係依原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
