【裁判字號】    95,家抗,35
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度家抗字第35號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間選定遺產管理
人事件，抗告人對於中華民國95年10月30日原審95年度財管字第
27號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一、抗告意旨略以：原審以被繼承人謝國峰之合法繼承人均拋棄
    繼承，致無人繼承後，依相對人之聲請而選定伊為遺產管理
    人，惟謝國峰之負債可能大於遺產，依司法院民國74年10月
    15日（74）院台廳一字第05786 號函所示，此類事件宜儘量
    避免選任國有財產局為遺產管理人；況現行法令並無已拋棄
    繼承之繼承人不得為遺產管理人之規定，且渠等就被繼承人
    之債權債務關係、印鑑、重要證件及產權文件等，均較知悉
    ，應屬適任人選。再者，如由抗告人為遺產管理人，倘負債
    大於資產，則伊所耗費之時間、人力均難以金錢衡量，不僅
    國庫利益受損，亦造成浪費國家資源於特定人之不公現象，
    原裁定尚有不當，爰請求廢棄等語。
二、經查，被繼承人謝國峰於民國94年11月18日死亡，第一順位
    繼承人即其配偶與子女陳松嬌、謝灝灝、謝怡娟、謝怡娜，
    第三順位繼承人即其兄弟姐妹謝國銘、謝國石、謝幗英、謝
    幗華均已拋棄繼承，而其第二順位即其父母謝春喜、楊許金
    鳳與第四順位繼承人即其祖父母均已死亡，故被繼承人謝國
    峰已無民法第1138條所列各順序之繼承人等情，業據相對人
    於原審提出繼承系統表、遺產課稅清單、戶籍資料查詢結果
    、本院屏院惠少家慧第0950013162號函文等件在卷可稽，而
    相對人為被繼承人謝國峰之遺產稅債權人，有相對人提出之
    謝國峰遺產稅課稅資料參考清單1 件為證（見原審卷第4 頁
    ），則其聲請為謝國峰選任遺產管理人，原法院經斟酌結果
    ，而選任抗告人為遺產管理人，尚無不合。又選任遺產管理
    人為法院職權行使之事項，如無違背法令及經驗法則，或受
    選任人有得拒絕擔任之正當事由外，應不得執為抗告之依據
    。本件抗告人為國家管理財產之機關，如本件遺產經清償債
    務後尚有剩餘，依民法第1185條規定，即歸屬國庫，則由其
    為遺產管理人，應屬適當，自不得在未經實際管理前，即以
    可能有負債超過遺產或浪費時間、人力等事宜之預測，為拒
    絕擔任之論據。且抗告人為政府機關，與被繼承人間無利害
    關係，復有相當之專業能力足以勝任管理職務，顯較其他已
    無繼承意願而拋棄繼承之人為適當。況遺產管理在性質上非
    僅為被繼承人消極管理其遺產而已，因該遺產已不屬繼承人
    所有，而國庫亦有其取得財產利益之期待權，具有某種程度
    之公益性，若仍由無繼承意願之人為管理人，難免因而影響
    管理之積極作為，與遺產管理之本意即不相符。再者，拋棄
    繼承既為民法所規定繼承人之權利，一經行使後，就其與被
    繼承人間之財產關係即行斷絕，如再選任其為遺產管理人，
    而由其就被繼承人之財產為管理，無異剝奪其享有拋棄繼承
    之實益，與立法意旨顯然違背。又謝國峰之法定繼承人，既
    均已拋棄繼承，應無再擔任遺產管理人之意願，如選任其為
    遺產管理人，不僅可能因無意願而影響管理事務之進行，就
    專業知識及管理能力，亦有所欠缺，尚非適當之人選。至司
    法院前開函文，僅表明儘量不宜選任，而供法院斟酌，並非
    為不得選任之依據，更不得執為拒絕擔任之論據，則抗告意
    旨認原裁定不當，求予廢棄，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 、第449 條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        家事庭審判長法  官  廖文忠
                                    法  官  潘  快
                                    法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應以裁定適用法規顯有錯誤為抗告理由時，始得
於收受送達後10日內向本院提起抗告狀（須按他造當事人人數提
出繕本），並須經本院以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之
重要性為限而為許可者，方得抗告臺灣高等法院高雄分院。（非
訟事件法第45條）
                            書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
