【裁判字號】    95,訴,941
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1458號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後付保護管束期滿，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國88年11月30日，以
    88年度戒毒偵字第140 號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院裁定送強制戒治，於92年7 月28日強制戒治執
    行期滿，並同時經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第95號、第124 號提起公訴，經本院於91年10月21日
    以91年度訴字第367 號判處應執行有期徒刑1 年2 月確定；
    其又另因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以
    88年度易字第601 號判處有期徒刑2 年及以88年度訴字第42
    7 號判處有期徒刑7 月確定，並於89年1 月28日入監執行，
    ，於93年4 月15日執行完畢。詎其猶不思悔改，於強制戒治
    執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    7 月22日上午9 時許，在其位於屏東縣高樹鄉高華商場8號
    之住處內，施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月26日17時許
    ，在上址前，為警見甲○○行跡可疑，並發現其手臂有注射
    痕跡而攔檢盤查，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及可
    待因陽性反應，始知悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、經查：上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，且有毒品案件嫌疑人尿液採證編號姓名對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（編號
    ：KＺ000000000000）各乙紙及照片2 張在卷可資佐證，堪認
    被告自白應與事實相符，其施用第一級毒品海洛因之犯行，
    應可認定。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒
    治，於92年7 月28日強制戒治執行期滿等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告係於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，核與毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定相符。從而，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件而受
    有期徒刑之執行，於93年4 月15日執行完畢等情，已如事實
    欄一所述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌：(一)被告有如事實欄一所
    述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其素行不
    良；(二)被告前經強制戒治後，仍不知悔戒，復繼續沾染毒品
    惡習，顯未因而矯正其行，然施用毒品僅係戕害自身健康，
    對他人並不生重大危害；(三)此次被告僅施用毒品一次，其犯
    後並已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
