【裁判字號】    95,簡,1732
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1732號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第156 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與楊寶男（另案檢察官偵辦通緝中）共同基於意圖為
    自己不法所有之詐欺犯意聯絡，約定以楊寶男支付新臺幣（
    下同）10,000元為代價，推甲○○於民國93年8 月20日以購
    車為由，並冒稱為「食珍饡火鍋店」廚師，有正職及相當收
    入之方式為詐術，向寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華
    銀行）辦理動產擔保交易抵押借款，致寶華銀行因陷於錯誤
    而貸予350,000 元（聲請簡易判決處刑書誤以後開登記擔保
    金額530,000 元為借款金額），約定甲○○以每月1 期，每
    期10,650元，分48期攤還，並以登記甲○○名義之車牌號碼
    5A-1535 號自用小客車為寶華銀行設定530,000 元動產抵押
    權以為擔保，於93年8 月31日完成動產抵押權設定登記。嗣
    甲○○自第1 期起即分文未繳，經寶榮國際融資股份有限公
    司（下稱寶榮公司）自寶華銀行受讓該動產抵押債權並查訪
    後，發現上開供擔保之車輛已經遷移不知去向。案經寶榮公
    司告發臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭犯罪事實固據被告甲○○於偵查中矢口否認曾經買車或
    申辦上開貸款，辯稱：伊曾與豐原某車行的「楊寶男」約定
    以10,000元代價出借身分證，但未據說明用途，嗣後雖曾有
    某銀行來找伊，但伊搞不清楚來者所言為何；伊以資源回收
    為業，不曾擔任廚師云云。惟查，被告甲○○與楊寶男於前
    揭時地以購車為名，以上開車輛向寶華銀行辦理動產抵押借
    款，嗣後不僅分文未還，其供擔保之自用小客車亦經遷移而
    不知去向等情，除據告發人寶榮公司指述綦詳，並有動產抵
    押設定登記申請書、車輛動產抵押貸款契約書、債權讓與變
    更登記申請書、動產抵押移轉契約書、汽車貸款業務人員報
    告書、身分證正、反面影本、「食珍饡火鍋餐廳」名片影本
    、記載貸款金額為350,000 元之汽車貸款申請書及專案撥款
    連絡單各1 份在卷可稽。又其因辦理貸款而對保時，係由楊
    寶男出面通知對保人員至上開餐廳，並由自稱為該餐廳廚師
    ，當時原在廚房炒東西之被告甲○○親自出來配合辦理及簽
    字等情，復據證人即負責與之對保之承辦人李明軒於偵查中
    結證並指認在卷。衡情，證人李明軒與被告甲○○素無仇隙
    ，應無干冒偽證罪責而予誣攀之理，所言足堪信實，被告甲
    ○○前開所辯，復與事理不符，顯係卸責之詞，不足採信，
    是其前揭犯罪事實，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○前開以謊報職業、資力，使寶華銀行因陷於錯
    誤而交付貸款致受損害之行為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日
    修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第
    33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
    計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以
    上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
    段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5 款之規定。又被告甲○○與楊寶男
    就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。聲請簡
    易判決處刑意旨以被告甲○○前開行為，係犯違反動產擔保
    交易法第38條意圖不法利益而遷移動產擔保標的物罪，惟查
    ，該條規定係以動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益而
    遷移其擔保標的物，致生損害於債權人為其構成要件，依其
    立法既在刑法詐欺罪之後，顯在補充詐欺罪無法規範該類交
    易債務人於交易完成後始起意坑陷債權人行為之不足，按其
    立法背景、目的，自非在疊床架屋而對自始本於詐欺犯意之
    行為予以重覆規範處罰，茲本件依被告甲○○與楊寶男前揭
    犯罪情節，既自始本於詐欺犯意所為，其嗣後分文未繳並將
    擔保物遷移隱匿，原屬遂行詐欺計劃之當然結果，要無成立
    前開動產擔保交易法規定之餘地，自應由本院於社會基本事
    實同一之範圍內，變更原起訴法條，附此敘明。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、所得、犯罪所生法益受侵害之程度，其為47年8 月19日
    出生、以資源回收為業之人，於本件犯罪行為時年46歲，正
    值壯年，竟不思進取，前曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以82年度易字第4026號判處有期徒
    刑3 月確定，於82年7 月27日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可按，素行欠佳，竟為區區10,000元
    之代價，配合至餐廳假扮廚師等精心計劃方式向銀行行騙，
    致被害人寶華銀行受有350,000 元之損害（嗣寶華銀行將債
    權讓與告發人乃本於渠間民事債權契約所生權益變動，與被
    告本件犯行無涉，尚難認告發人寶榮公司亦為本件犯罪之被
    害人），及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於
    易科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算
    1 日，是依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7
    月1 日修正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
五、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1
    項、94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    判決如主文。
七、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
