【裁判字號】    95,票,2335
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2335號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號CH272801、CH27
    2803之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示均
    未獲付款，為此提出本票2 紙，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。查本件本票之發票人為
    大順建路營造股份有限公司，而乙○係大順建路營造股份有
    限公司之法定代理人，並非發票人，聲請人另以乙○為相對
    人聲請准許強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  簡易庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
「附註：如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即
  債務人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
