【裁判字號】    95,聲,1415
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第1059號）.
    主  文
甲○○因竊盜等2 罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸拾
伍日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，一方面係
    為受刑人之利益。本件受刑人所犯2 罪易科罰金之折算標準
    分別為「以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日」及「以新
    台幣壹仟元折算壹日」，依最高法院72年8 月9 日72年度第
    9 次刑事庭會議決議一意旨觀之，應擇有利於受刑人之折算
    標準適用之，即本件應以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
    日較為有利於受刑人，爰以修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因竊盜等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭          法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
