【裁判字號】    95,交簡,663
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第663號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄應補充「甲○○考領有職
    業大貨車駕駛執照，受雇於屏東縣九如鄉杰峰企業，擔任司
    機負責載運砂石，為從事駕駛業務之人」、「甲○○於事發
    後留在現場，於有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉前，即
    主動告知到場處理之員警其係肇事者，嗣並接受裁判。」，
    證據部分補充「甲○○駕駛執照影本1 張」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係屏東縣九如鄉杰峰企業司機，平日負責載運
    砂石，業據被告陳明在卷，係從事駕駛業務之人。是核被告
    所為，應係犯刑法第276 條第2 項之因業務上之過失致人於
    死罪；檢察官聲請意旨認被告係犯同法第276 條第1 項之過
    失致死罪，容有未洽，其起訴法條應予變更。又被告肇事後
    留在現場，於有偵查職權之公務員或機關發覺前，即主動告
    知到場處理之員警其係肇事者，嗣並接受裁判，符合自首之
    規定，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告無前
    科、素行良好（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽）
    、犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解（有屏東縣九
    如鄉調委員會調解書1 份在卷可憑），造成被害人死亡、被
    害人亦有過失，雙方之過失程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙附卷可稽，其因一時過失，致觸犯刑法法律，經此偵審
    及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，且已與被害人家屬
    達成和解，已有悔意，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
