【裁判字號】    95,竹簡,871
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第871號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
                        樓(戶.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月13日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟玖佰陸拾伍元，及自民國九
十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點七七五計算之
利息，暨自民國九十五年四月十日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據第6條約
      定，有關被告因借款涉訟者，雙方合意以本院為第一審管
      轄法院，有該借據在卷可按，是本件被告之住所雖非在本
      院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，
      合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、實體方面：
（一）原告主張：被告於民國94年3月4日向原告借款300, 000元
      ，並簽訂借據、授信約定書各一紙，借款期間自94年3月9
      日起至99年3月9日止，借款利息第二年起改依本行二年期
      定儲機動利率加1.58%計算，如未依約繳款，則視為全部
      到期。詎被告僅繳息至95年4月9日，即未依約繳款，尚積
      欠本金238, 965元及利息、違約金未為清償，爰依消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
（三）原告主張前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、台灣
      中小企業銀行連線作業查詢單各一份（以上均為影本），
      核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
      結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。從而，原
      告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之金額
      ，即無不合，應予准許。
（四）本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事
      訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
三、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
