【裁判字號】    95,易,429
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度易字第429號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，
認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形而有羈押必要，於
民國95年8月29日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年11月29日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
