【裁判字號】    95,拍,512
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第512號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年5月5日以其所
    有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）4,800,000元之最高限額抵押權，存續期
    間自94年4月28日至134年4月27日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。相對人於94年4月27
    日分別向聲請人借款(1)2,000,000元、(2)2,000,000元，借款
    期間均自94年5月9日起至114年5月9日止，並以每月為一期
    ，按期於每月9日繳付，上開借款借用後，前36期為寬限期
    ，按期付息，自97年5月9日起共分204期，依定額年金平均
    攤還法，按期攤還本金及利息，利率均採機動利率計算，如
    有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，自
    逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個
    月以上者，另按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有
    一期未如期給付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人
    甲○○自95年6月11日起即未按期繳納本息，現尚欠(1)2,0
    00,000元及自95年8月14日起至清償日止，按上開方式計算
    之利息、遲延利息及違約金；、(2)2,000,000元，及自95年6
    月11日起至清償日止，按上開方式計算之利息、遲延利息及
    違約金，依上開約定，本件借款應視為到期等語。為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、借據二紙、約定書二份、放款歷史交易查詢二份
    、土地及建物登記謄本等為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，聲請人與相對人係約定相對
    人如有一期未如期給付本金或有一期未給付利息，經聲請人
    事先定合理時間通知或催告後，相對人仍未繳款，始喪失期
    限利益，借款視為全部到期等情，而聲請人主張相對人所為
    之借款償還方式，就借款(1)2,000,000元及(2)2,000,000元部
    分，均係約定自借用後，前36期為寬限期，按期付息，自97
    年5月9日起分204期，按期攤還本金及利息，足見相對人現
    僅須按月繳納利息，尚不須按期攤還本金，則相對人縱有一
    期未給付利息情事，揆之兩造上開約定，仍須經聲請人事先
    定合理時間通知或催告後，相對人仍未繳款，始會喪失期限
    利益，借款視為全部到期，要非如同一期未繳納本金，借款
    即視為全部到期情事甚明，惟聲請人既未提出其已定合理時
    間通知或催告相對人繳款，相對人仍未繳款，借款視為全部
    到期之任何證據資料以供本院審酌，且經本院於95年11月10
    日發函通知聲請人於函到5日內補正借款視為全部到期之通
    知或催告相對人繳款資料到院，經聲請人於95年11月16日收
    受上開通知後，迄仍未補正，即難僅據聲請人所述，採為對
    其有利之認定，並認相對人向聲請人所為之借款本金已視為
    全部到期。然本件抵押權所擔保之債權，既不限於借款本金
    ，即本金以外之利息、違約金均在其內，是相對人就上開借
    款(1)2, 000,000元及自95年8月15日起、(2)200,000元及自95
    年6月11日起即未繳納利息，則聲請人主張相對人就上開借
    款(1)2,000,000元自95年8月15日起至清償日止，按年息百分
    之3.96計算之利息、遲延利息及違約金；(2)2,000,000元自
    95年6月11日起至清償日止，按年息百分之2.95計算之利息
    、遲延利息及違約金，即屬本件抵押權所擔保之債權範疇，
    要非無據。從而聲請人就上開借款尚未清償之利息、違約金
    部分聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許，至本
    金部分，因相對人未依約繳納利息，未經聲請人證明其已定
    合理時間通知或催告相對人繳納，相對人仍未繳款，借款有
    視為全部到期情事，即難認係屬本件抵押權所擔保之債權範
    圍，是聲請人主張相對人尚積欠其借款本金(1)2,00 0,000元
    、(2)2,000,000元，亦為本件抵押權所擔保之債權範圍，尚
    屬無據，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
