【裁判字號】    95,竹簡,1198
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1198號
原      告  英商渣打銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查，本件原告係主張依返還借貸款之法律關係，請求被告清
    償其借款債務，而經核依卷附兩造所簽訂之渣打信用卡合約
    書第三十一條所載，雙方已就涉及該合約書而訴訟時，合意
    以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，自應予以尊重，是
    依民事訴訟法第二十四條第一項之規定，應由臺灣台北地方
    法院管轄，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
