【裁判字號】    95,拍,500
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人甲○○為擔保其本人向聲請人借款
    新台幣（下同）800,000元之清償，以其所有如附表所示之
    不動產設定900,000元抵押權，並經辦畢抵押權設定登記在
    案。詎清償期屆至，相對人未依約清償，現尚積欠聲請人
    600,000元未還，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票二紙為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，相對人
    雖具狀陳稱借款時未約定清償期，但不否認有借款及尚未全
    數清償之事實，從而，聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
