【裁判字號】    95,易,128
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第128號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃燕光律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5836號），本院認不宜以簡易判決處刑，逕改以通常程
序審理，並經本院合議庭裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○原為鈞賀企業股份有限公司（下稱鈞賀公司，代理
    ＭＡＺＤＡ汽車）技師長，於民國九十二年七月二十二日離
    職，但仍與部分鈞賀公司同事有聯繫。詎甲○○意圖散布於
    眾，基於毀損他人名譽之故意，於九十四年七月六日上午十
    時零六分零三秒，在其所任職之新竹市○區○○路一段三四
    號伸毅汽車企業股份有限公司內，以電腦連結網際網路，由
    其所使用之<senee-service@umail.hinet.net> 電子郵件地
    址，寄發主旨為「這是鈞賀ＭＡＺＤＡ汽車的主管」的電子
    郵件，並於郵件內附加檔案，檔案內容則係甲○○在日前收
    到他人寄發、內容為在同年七月一日調昇為鈞賀公司竹北所
    所長的鈞賀公司員工乙○○、於九十三年七月間擔任鈞賀公
    司業務員的期間，曾利用中午休息時間在公司內、沙發上睡
    覺時，卻遭不詳人士所偷偷拍攝的相片二張，甲○○復自行
    加註了「這是鈞賀ＭＡＺＤＡ汽車的主管」、「這種連大白
    天值班時都可大睡睡到渾然不知被拍照這樣的人都可當"官"
    鈞賀的高層應當要省思」、「真幸福！！這樣都能睡的著」
    、「睡的好熟真上相」等用語後，再一同傳送散布出去予其
    原任職之鈞賀公司員工葉日君、李明忠、溫夢廷、陳興河、
    郭朝義等人及鈞賀公司外部經銷商等共二十八人，而以張冠
    李戴的方式，藉該封電子郵件指摘鈞賀公司所僱用之主管乙
    ○○竟然於上班時間睡大覺的情況，足以毀損乙○○及鈞賀
    公司之名譽。
二、案經乙○○及鈞賀公司向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官告
    訴，經發交新竹市警察局第一分局調查後報告臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯妨害名譽罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院行準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第二百七十三條
    之一之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白，供述自己確實
      有加上上揭註解後，發送上開含有附加檔案之電子郵件之
      事實。
（二）告訴人乙○○於偵查中及本院審理時之指訴，證明上開受
      害情節。
（三）告訴人鈞賀公司代理人吳閩芝於偵查中及本院審理時之指
      訴，證明上開受害情節。
（四）證人葉日君、李明忠、溫夢廷、陳興河、郭朝義等五人於
      偵查中之證述，證明其等均分有有接獲內容之上開電子郵
      件。
（五）中華電信數據通信分公司南區客服中心回覆單（含ADSL用
      戶資料表、IP位址查詢表）影本，證明上開郵件之寄發者
      確實為被告甲○○。
（六）被告甲○○所發送電子郵件內容（含所發送附加檔案即相
      片與註解文字）列印本，證明被告有為指摘乙○○與鈞賀
      公司，足以毀損乙○○及鈞賀公司之名譽的行為。
（七）鈞賀公司人事資料表、員工離職申請書各一份，證明被告
      曾為鈞賀公司之員工，並於九十二年七月二十二日離職之
      事實。
三、論罪與科刑之審酌：
（一）罪名─核被告甲○○所為，係犯刑法第三百十條第二項之
      散布文字指摘足以毀損他人名譽之事罪。
（二）想像競合犯─被告所犯上開散布文字指摘足以毀損他人名
      譽之事罪，係以一個傳送電子郵件之行為造成二個被害人
      受害，係一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯。
（三）刑法修正後之新舊法比較─
      本件被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
      並於九十五年七月一日起施行，依刑法第二條第一項規定
      ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
      按依上開刑法第二條第一項規定適用「最有利於行為人之
      法律」，既曰法律，自較刑之較圍為廣，比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯
      加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
      情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行為
      人之法律處斷；又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時
      ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
      個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文；最高法院
      二十四年上字第四六三四號、二十七年上字第二六一五號
      判例可供參考。因刑法關於易科罰金之規定已於本次修法
      時予以修正，茲就易科罰金之折算標準相關規定比較修正
      前後適用如下：
      (1)原刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以
        下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
        拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
        正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
        算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
        正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第二項
        規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
        刑逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例
        第二條前段（現已刪除）規定，應就原定數額提高為一
        百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應
        以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。
      (2)刑法修正後，第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為
        五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
        千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
        難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
        第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
        逾六月者，亦適用之」。
      比較修法前後易科罰金之折算標準、執行之限制及數罪併
      罰應執行之刑逾六月可否易科罰金等事項，以「修正前」
      之規定對被告有利。至該條第一項就執行之限制，雖新法
      刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者」之規定，惟自該條文修正理由可知，
      立法者傾向於將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短
      期自由刑弊害方面去思考是否准許易科罰金，至於個案中
      如何執行易科罰金，檢察官仍可依該條項但書之規定，審
      酌是否具有「確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
      難以維持法秩序」等事由，而為准許或駁回易科罰金之聲
      請，對被告並未較為有利，故綜合上開比較結果，以修正
      前易科罰金之規定對被告較為有利，自應依修正前刑法第
      四十一條第一項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。
（四）科刑─爰審酌被告因為一時無聊，即在所收到他人寄發的
      告訴人乙○○的照片上以張冠李戴方式加註文字具體揭發
      ，又因覺得好玩而散布予同樣認識告訴人乙○○與鈞賀公
      司之特定多數人，造成他人易產生「原來鈞賀公司所甫調
      昇為竹北所所長的乙○○是一個會利用上班時間在辦公室
      睡大覺的人」之錯誤印象，對告訴人乙○○個人的勤惰與
      告訴人鈞賀公司的識人判斷力等，在收到電子郵件者的心
      中均造成一定程度的損害，被告於犯罪後雖經本院多次給
      予機會讓其與告訴人洽談和解事宜，然被告並不積極，斟
      酌被告犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並依上開說明依修正前之舊法諭知易科罰金之折
      算標準，以資警惕。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十二條
      、第二百九十九條第一項前段；
（二）刑法第三百十條第二項、第五十五條、修正前第四十一條
      第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
      第二條，判決如主文。
本案經檢察官林佳穎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條（誹謗罪）
I  意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
    誹謗罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
II  散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役
    或一千元以下罰金。
III  對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而
    與公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
