【裁判字號】    95,竹小,555
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第555號
原      告  仲信資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月13日辯論終結
，判決如下
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬伍仟佰拾貳元，及自民國九十五
年九月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告甲○○前向訴外人淨觀企業社訂購課程並採
      分期付款買賣方式繳款，分期總價為新台幣（下同）37,9
      98元，並約定自95年3月20日起至95年8月20日止，共分6
      期，每期繳納6,333元，而被告與淨觀企業社間之分期付
      款買賣所得請求給付之應收帳款，隨即讓售予原告，惟被
      告僅繳納2期即未再依約繳納，依兩造之約定，被告顯已
      違約，其餘未到期部分視為全部到期，被告屢經催討均置
      之不理，爰依買賣及債權讓與之法律關係提起本訴訟，請
      求如數清償等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之分期付
      款申請表、分期付款買賣契約書為證，而被告經合法通知
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依買
      賣及債權讓與之法律關係及兩造約定條款，訴請被告給付
      如主文第一項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
