【裁判字號】    95,拍,515
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第515號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國94年1月11日以其
    所有如附表所示之不動產，為其本人向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）3,120,000元之本金最高限額抵押權，
    存續期間自94年1月7日至144年1月6日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案
    。相對人於94年1月10日邀同第三人江鐎孌向聲請人分別借
    款(1)2,300,000元、(2)300,000元，借款期間均自94年1月14
    日起至114年1月14日止，借款利息均按聲請人銀行指數型房
    貸利率加1.01﹪機動計算，並自撥款日起，按240期年金法
    本息平均攤還，如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延
    期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另按遲延時利率
    百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率百分之20加付
    違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期限利益，應即
    全部清償。詎相對人甲○○自95年7月14日起即未按期繳納
    本息，現尚欠(1)2,169,124元、(2)282,195元，及自95年7月
    14日起至清償日止，按上開利率計算之利息、遲延利息及違
    約金，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、不動產擔保借款合約、借據、查詢單二紙、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年11
    月24日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
