【裁判字號】    95,易,1210
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第7268
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告訴被告
    甲○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○均於本院準備程序當庭撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月   23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
