【裁判字號】    95,拍,1313
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1313號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及第三人鄭陳秀月於民國
    （下同）92年12月23日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保丙○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣
    （下同）1,200,000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年
    12月23日起至122 年12月22日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經92年12月24日登記在案。雙方於93
    年3 月30日約定將上開不動產抵押權之義務人變更僅為丙○
    ○；並將上開最高限額抵押權權利價值變更為1,920,000 元
    ，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於93年4 月8 日向聲請人借款1,600,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年7 月8 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金1,463,326 元及利息、違約
    金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請
    人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、土地及建物登
    記謄本、擔保放款借據等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
