【裁判字號】    95,聲,1129
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定    95年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第218 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA柒顆（淺黃色藥錠肆顆，驗餘淨重零點捌
貳公克、深黃色藥錠參顆，驗餘淨重零點伍參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國（下同）
    94 年2月2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上
    開說明，自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38
    條、第40條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均
    得沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項定有明文。又按MDMA係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第11
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品MDMA之犯意
    ，於民國（下同）94年3 月26日晚上10時55分許採尿前72小
    時內之某時，在不詳處所，施用第2 級毒品MDMA（俗稱搖頭
    丸），嗣於同年3 月26日晚上9 時10分許，在臺北市大同區
    ○○○路與北寧路路口為警查獲，並扣得第2 級毒品MDMA7
    顆（淺黃色藥錠4 顆，驗餘淨重0.82公克、深黃色藥錠3 顆
    ，驗餘淨重0.53公克）。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於94年10月15日以94年度毒偵緝字第1543號為不起訴處
    分確定在案。惟扣案之MDMA7 顆（淺黃色藥錠4 顆，驗餘淨
    重0.82公克、深黃色藥錠3 顆，驗餘淨重0.53公克）經鑑驗
    結果，均檢出第2 級毒品MDMA成分，此有臺北市政府警察局
    94 年12 月14日北市鑑毒字第714 號鑑驗通知書l 紙附卷為
    憑，因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：前揭扣案之疑似MDMA之藥錠7 顆（淺黃色藥錠4 顆、
    深黃色藥錠3 顆）經鑑驗結果，均檢出第2 級毒品MDMA成分
    （淺黃色藥錠4 顆，驗餘淨重0.82公克、深黃色藥錠3 顆，
    驗餘淨重0.53公克），有臺北市政府警察局94年12月14日北
    市鑑毒字第714 號鑑驗通知書l 紙附卷可佐，扣案物品確為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無
    訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物。
    依照前開說明，扣案之物屬違禁物，且不問屬於犯人與否，
    依法得單獨宣告沒收銷燬。經核本件聲請與前開規定並無不
    合，應予准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    11   月    23      日
                   刑事第五庭法官  楊迺伶
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                           書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
