【裁判字號】    95,補,330
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認借款債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第330號
原      告  飛霖通運倉儲股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告甲○○間確認借款債權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，經查本件原告起訴內容係為確認被告向本院聲請本票裁
定之4 張票面金額共達新臺幣（下同）貳仟壹佰捌拾萬元之本票
，兩造間僅有肆佰玖拾肆萬元之債權存在，依原告起訴書所載，
被告主張兩造有貳仟多萬元債權債務關係存在，亦即原告本件起
訴之目的為確認其中壹仟陸佰捌拾陸萬元本票債權不存在之意，
故原告因本件起訴可得之利益應為壹仟陸佰捌拾陸萬元，從而本
件訴訟標的金額核定為壹仟陸佰捌拾陸萬元，應徵第一審裁判費
壹拾陸萬零佰陸拾捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
