【裁判字號】    95,易,1358
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1358號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5491號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度士簡
字第905號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○原為親密友人
    ，乙○○因不滿甲○○處理財務之方式，竟基於毀損之故意
    ，於民國95年3 月12日凌晨1 時許，前往臺北縣汐止市○○
    街110 巷97弄甲○○住處及該處B7棟地下3 樓停車場，持滅
    火器砸向甲○○上揭住處大門及甲○○所有車號5685-DK 號
    自小客車，致甲○○住處大門凹陷及上揭自小客車前、後方
    擋風玻璃全毀及板金凹陷，足生損害於甲○○，因認被告涉
    有刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，聲請人認被
    告係犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，依同法第357 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院士林簡易庭
    調查時，與被告達成和解並當庭撤回本件告訴，有本院士林
    簡易庭95年9 月27日訊問筆錄1 份在卷可證，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
