【裁判字號】    95,聲,1698
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度聲字第1698號
聲  請  人  旺群實業股份有限公司
                        號3樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二九一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106條定有明文。 次按92年修正民事訴
    將原條文第三項關於「假執行之本案判決已全部勝訴確定，
    假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或保證書，毋庸
    裁定」之規定刪除，其理由謂「原第3 項關於假執行、假扣
    押、假處分供擔保人請求返還提存物之規定，非屬本條訴訟
    費用之擔保事項，且係不經法院裁定，逕向法院提存所聲請
    返還，應屬提存法之範疇，在此規定，體例未合。」依前揭
    修正理由，假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回
    執行之聲請，或自始未執行者，仍為供擔保人得聲請返還提
    存物之法定事由，並得逕向法院提存所聲請返還提存物（司
    法院92年8 月11日（92）院台廳民三字第20611 號函釋意旨
    參照），是如供擔保人以部分受擔保利益人業已同意返還，
    部分受擔保利益人則於執行程序實施前撤回執行之聲請或自
    始未執行為由，併向法院聲請裁定命返還提存物者，於法應
    無不合。
二、查聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院95年度
    裁全字第5608號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣（
    下同）40萬元為擔保，並以本院95年度存字第2915號提存事
    件提存在案後，據以對相對人乙○○、甲○○聲請強制執行
    ，嗣聲請人於假扣押實施前，撤回對相對人甲○○部分之執
    行，另相對人乙○○已同意聲請人取回前開擔保金等情，有
    聲請人所提提存書、同意書、印鑑證明及本院執行處核發之
    未執行證明等件為證，經審核結果屬實，揆諸首揭法條規定
    及說明，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
