【裁判字號】    95,交簡,251
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第251號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
131 號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第395
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），就犯罪事實補充：被告乙○○於上開時地
    肇事後，由路人報警處理，未報明肇事人姓名，員警前往現
    場處理時，乙○○在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接受裁判。另
    就證據補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國95年11月2 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。而被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並
    於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法施行
    後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，茲就比較情形分述如下：
    (一)刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，法定刑為「6 月
      以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，而依修正後之
      刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
      定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，另修正後刑
      法第33條第5 款規定：「罰金為新臺幣1,000 元以上。」
      ，是依修正後之規定，刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣15,000元，最低為新
      臺幣1,000 元。然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑
      法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金
      刑最高為銀元5,000 元，最低額為銀元1 元，若換算為新
      臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣15,000元，然最低額僅
      為新臺幣3 元，是以修正前之規定較有利於被告。
    (二)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依
      被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
      ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
      折算1 日；被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
      000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，
      經比較修正前後之易科罰金折算標準，以適用被告行為時
      之修正前刑法規定，並同時引用被告行為時之修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較有利於被告，則應依
      修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第
      1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
    (三)修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」；修正
      後則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其
      刑。但有特別規定者，依其規定。」，修正前自首係必減
      ，而修正後為得減，是以修正前之規定較有利於被告。
    (四)經綜合比較新舊法結果，均以行為時法對被告有利，自應
      依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條等規定，合先敘明。
三、被告乙○○於肇事後，由路人報警處理，未報明肇事人姓名
    ，員警前往現場處理時，被告在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，向前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者並願接
    受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可憑（見95年度偵字第3947號卷第25頁），
    被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依修正前刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚
    稱良好，因駕車疏忽而過失肇事，致被害人甲○○受有左側
    脛骨、腓骨骨折之傷害，及迄今仍無法與被害人達成民事和
    解，被害人不願原諒被告，被告犯罪後坦承犯行，已知悔改
    等一切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前刑法
    第41條第1 項前段、第62條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、檢察官、被告如有不服本件判決，應自判決送達後10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
