【裁判字號】    95,重訴,106
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第106號
上  訴  人
即  被  告  葉園休閒農場有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  財團法人基督復臨安息日會台灣區會
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國95年10月11日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為上訴必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年11月8 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於95年11月15日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷為
    憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
