【裁判字號】    95,交聲,1005
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1005號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國95年10月4 日所為之處分
（原處分案號：北監自裁字裁40-A00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款，分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年7 月
    29日20時30分許，駕駛其所有之車牌號碼2T-8491 號自用小
    客車，行至臺北市○○路與昌吉街（南向北）之有燈光號誌
    管制交岔路口，不依當時已亮紅燈之號誌停車等待，反逕自
    闖紅燈行駛，經警逕行舉發「闖紅燈」之違規，爰依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定，裁處罰鍰2,700 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○當時在承德路正要左轉
    昌吉街，於停紅燈時，聽到後方傳來救護車的鳴笛聲，為禮
    讓救護車先行通過，將汽車往前移動一點，即為設置在該路
    口之照相機拍到越線違規，罰單載明受處分人闖紅燈，實難
    甘服云云。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○確有於95年7 月29日20時30分許，駕駛
    其所有之車牌號碼2T-8491 號自用小客車，行至臺北市○○
    路與昌吉街由南向北車道之有燈光號誌管制交岔路口乙情，
    此為受處分人所不否認，並有上開路口所設置照相設備攝得
    之彩色採證照片2 幀附卷可憑，應甚明確，堪予認定。
  (二)卷附上開2 幀採證照片拍攝時間相隔0.8 秒，依照片顯示，
    受處分人所駕駛之上開自小客車於紅燈開始亮之後2 秒前輪
    壓到感應線圈，闖入交岔路口，遭第1 張照片攝入，0.8 秒
    之後，為第2 張照片攝入，該自小客車前後均無救護車之影
    像，足見當時並無有救護車經過，應甚明確。且觀諸上揭採
    證照片，受處分人所駕駛之自用小客車係位於最內側車道，
    右方一車道並無車輛通過或併行，縱令有救護車於後方行駛
    ，亦可於該車道行駛，當無須受處分人向前移動而禮讓救護
    車之必要，是受處分人上開所辯，尚難採信。
  (三)綜上所述，異議人駕駛上開車輛確有於上揭時、地闖紅燈之
    違規行為，從而，原處分機關依上揭道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表規定
    ，裁處受處分人2,700 元罰鍰，並依第63條第1 項第3 款記
    違規點數3 點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳如玲
中    華    民    國    95+     年    11    月    23  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
