【裁判字號】    95,聲,1102
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒年拾月，併科罰金
新臺幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及
    第51條第5 款、第7 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查民國（下同）94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適
    用該規定，為「從舊從輕」之比較；而依刑法第51條定應執
    行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    應為新舊法比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形（緩刑宣告不在此列），綜其全部罪刑之結果
    而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部
    割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、
    29 年 上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議參照）。又本件受刑人所犯如附表所示之罪，其
    犯罪時間均在95年7 月1 日刑法施行前，有卷附判決書2 份
    可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適
    用，合先敘明。經查：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」。修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修
    正前後定應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有
    利於本件受刑人。然本件受刑人經判處如附表所示之刑，該
    二罪有期徒刑部分之刑度加總為4 年，即本院有期徒刑部分
    定執行刑必不得逾越該刑度，故刑法第51條第5 款之修正對
    於本件受刑人並無影響，
  (二)修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以上
    3 元以下，折算1 日。」而被告行為時之易服勞役折算標準
    ，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服
    勞役折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。
    惟修正後刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，同額罰金折算後之服勞役
    日數較少，顯較有利於本件受刑人。
  (三)綜上，經綜合觀察上述各條文之比較結果，依修正後刑法第
    2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項之規定
    對被告較有利，自應全部適用修正後刑法相關規定，定本案
    受刑人應執行之刑及易服勞役之折算標準。
三、本件受刑人甲○○裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月1
    日前所犯，此數罪併合處罰結果，應逕依上開規定適用修正
    後刑法第51條第5 款、第7 款及第42條第3 項之規定，定其
    應執行之刑及易服勞役之折算標準。
四、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款、第7 款及第42條第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
