【裁判字號】    95,破,27
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第27號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（民國60年12月22日出生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住台北市○○區○○路4 段6 巷9 號）破產。
選任林仟雯律師（事務所設：臺北市大安區○○○路○ 段197號4
樓，聯絡電話：00-00000000 ，傳真號碼：00-00000000） 為本
件破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國95年12月19日止。
第一次債權人會議定於民國95年12月21日（星期四）上午11時，
在本院第4 法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向銀行借貸資金參加傳直銷業
    務工作，惟因不擅傳直銷之經營技巧，致使資金均付諸流水
    ，又向銀行借貸資金投資友人經營之公司，亦因大環境之經
    濟不景氣而投資失利，嗣後轉而投資股票，並發起互助會籌
    措資金，詎所投資之股票股價時起時落，又遭互助會之會腳
    倒會，聲請人不得已再向銀行借貸周轉，陷入以債養債、舉
    債度日之窘境，迄今共積欠如附表所示債務共計新臺幣（下
    同）12,301,401元，然聲請人現任職於台灣新力國際股份有
    限公司，月薪僅44,590元（且因之前向公司預借薪水，現每
    月須扣還9,500 元，須還到2010年），除自有現金377,400
    元外，名下尚有1995年4 月出廠、廠牌「通用歐普」、牌照
    號碼「CD-7470 」、排氣量1598c.c.之自小客車1 輛（現值
    約10萬元），以及投資台新金融控股股份有限公司股份13,
    270 元、投資中強電子股份有限公司股份150,000 元，顯已
    不能清償債務，若不宣告破產將無法解決，為此檢具財產狀
    況說明書、債權人清冊、債務人財產目錄、行車執照影本，
    聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人除上開財產外，已無其他財產，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表在卷為憑，而其所欠債務確遠逾其上
    開財產，另聲請人每月雖尚有薪資收入，惟扣除依破產法第
    82條第2 項、強制執行法第52條第1 項所定禁止扣押債務人
    生活所必須之金錢後，所餘款項縱使計算至65歲退休時為止
    ，亦不足以清償上開債務之一半，是聲請人顯已不能清償債
    務，其所為聲請與法相合，爰依破產法第63條、第64條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
