【裁判字號】    95,拍,1326
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1326號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        9樓之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與
    他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影
    響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高
    法院74年台抗字第431 號判例）。又對信託財產不得強制執
    行，但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所
    生之權利或其他法律另有規定者，不在此限，信託法第12條
    第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人神通科技有限公司（即原設定之
    義務人）於民國（下同）95年5 月17日，以其所有如附表二
    所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）28,800,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年5 月17日起至135 年5 月16日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年5 月
    19日登記在案。第三人神通科技有限公司復於95年8 月23日
    將上開不動產信託登記予相對人。
三、嗣第三人神通科技有限公司於95年5 月22日邀林文賢、林傳
    祥為連帶保證人向聲請人借款3 筆20,000,000元、2,000,00
    0 元、2,000,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年7 月22日、95年7 月22日、95年8 月22日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計23,848,947元及如附表
    一所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、借據3紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
