【裁判字號】    95,破,25
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第25號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人本為上班族，由於6 年前發生車
    禍意外導致骨盤移位，並陸續併發胸悶、心悸等身心症狀，
    因而被迫不工作在家休養，因須支付就診費用，先生又不給
    生活費，故聲請人不得不以信用卡借錢度日。因聲請人目前
    身體狀況無法工作，信用卡相關債務則高達新臺幣（下同）
    300 餘萬元無法清償，爰聲請准予破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。破產法第57條
    定有明文，故宣告破產須以債務人不能清償所負債務為要件
    ；又按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產
    財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團
    費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣
    告破產終止，亦為破產法第97條、第148 條分別明定。是依
    上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團
    ，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之財產尚不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁定宣告債務人
    破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序而受到任何清
    償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，即無進行破產
    程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁定駁回債務人
    破產之聲請（最高法院86年度臺抗字第479 號裁定意旨參照
    ）。
三、經查：聲請人現無工作，而其現有資產包括銀行存款11,938
    元，大都會國際人壽保險股份有限公司保單價值10,450元，
    中華郵政股份有限公司人壽保險2 件，價值各為13,701元、
    13,741元，及聲請人如向國華人壽保險股份有限公司為終止
    保險契約之意思表示時，所可能取得之解約金120,109 元（
    有大都會國際人壽保險股份有限公司函、中華郵政股份有限
    公司函、國華人壽保險股份有限公司分別在卷足參），惟其
    總負債則高達2,939, 457元，顯見聲請人之財產過少，破產
    財團實難以構成，縱破產財團勉可組成，然其破產財團之財
    產總額僅十餘萬元，清償破產程序費用恐已不足，更遑論清
    償破產債權，縱裁定宣告聲請人破產，亦將因破產財團之財
    產不能清償財團費用與財團債務而終止破產程序，是以破產
    之宣告即無實益，故參酌前開條文意旨，聲請人聲請宣告破
    產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
