【裁判字號】    95,拍,1207
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1207號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即李明典之.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人李明典（即原設定之義務人、相
    對人兼繼承人乙○○、繼承人李蔡美華、李佩涵、李芷瑢之
    被繼承人）於民國（下同）88年12月13日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對台北富邦銀行股份有限公司（原
    名：台北銀行股份有限公司，下稱：台北富邦銀行）現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,640,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自88年12月13日起至
    118 年12月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經88年12月13日登記在案。相對人嗣於91年9 月17
    日因分割繼承而取得該不動產所有權；又台北富邦銀行於95
    年7 月19日將上開不動產抵押權及其所擔保之債權一併移轉
    並讓與聲請人，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、第三人李明典於88年12月16日向聲請人借款2,200,000 元，
    其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任
    何一宗債務停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎李明
    典已於91年9 月17日死亡，相對人及其他繼承人依法繼承其
    財產上之權利義務，惟渠等自94年7 月16日即未依約繳付本
    息，尚欠本金1,727,423 元及利息、違約金未清償。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、個人購屋貸
    款契約等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
