【裁判字號】    95,訴,1156
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1156號
原      告  協禾電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工款事件，曾聲請對被告亞瑟科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告亞瑟科技股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,316,172 元，應繳裁
        判費新臺幣53,668元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
        1,000 元外，尚應補繳新臺幣52,668元。
    (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及
        所用證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
