【裁判字號】    95,易,1574
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第714 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（95
年度士簡字第767 號），移由本院依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○前向雅虎國際資訊股份有限公司申請雅虎奇摩網路交友
    之帳號assy5386、會員編號為M0000000（暱稱「大叔」），
    後因故與會員編號M0000000（帳號yyyaaallleee、暱稱「吉
    姆敲大鼓」）網友發生爭執，甲○○懷疑M0000000即係會員
    編號M0000000（帳號weiweinnymiss 、暱稱APPLE） 之乙○
    ○，竟萌生公然侮辱之犯意，分別至乙○○及「吉姆敲大鼓
    」之交友網頁複製乙○○及「吉姆敲大鼓」之照片，合成渠
    等之照片並加註「賤賤賤」等語後，於民國94年10月31日凌
    晨1 時許放置於其個人交友網頁上，以此方式公然侮辱乙○
    ○。嗣經乙○○瀏覽網頁時發覺，報警處理，始悉上情，因
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於95年11月6 日當庭撤回其告訴，有刑事訊問筆錄在卷可
    稽（見本院95年度士簡字第767 號卷第13至14頁），依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
