【裁判字號】    95,聲再,13
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲再字第13號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上開聲請人對本院95年度士簡字第856 號確定判決，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因收到臺灣士林地方法
    院檢察署95年度執字第3616號執行命令，命聲請人繳納有期
    徒刑3 月經易科罰金後應繳納之新臺幣81,000元，伊向真正
    犯罪行為人請款欲繳納罰金，但真正犯罪行為人不理伊，而
    具狀自首，因伊係人頭，真正犯罪行為人係炮哥、阿忠、蔡
    頭、東益等人，認本件有刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    之情形，而聲請再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，此為法定程式，如有違背者，法
    院應以裁定駁回其再審之聲請，刑事訴訟法第429 條、第43
    3 條分別著有明文。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利
    益聲請再審，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款或第42
    1 條所列情形之1 ，如以第420 第1 項第1 至3 款及第5 款
    為由聲請再審，並應敘述有同條第2 項之情形而言。又再審
    程序對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴
    之規定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人
    除得依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無
    從補正，最高法院81年度台抗字第17號、88年度台抗字第41
    6 號等判決見解參照。
三、經查本件聲請人提起再審，除提出刑事聲請再審狀外，並未
    依法提出原判決繕本，亦未提出合於刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款所謂之新證據，其聲請再審顯與刑事訴訟法第42
    9 條所定之程式不符，揆諸前開法律規定，其聲請再審之程
    序，違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
