【裁判字號】    95,重訴,185
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第185號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳建瑜律師
            連元龍律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告洪興業、洪思
敏、洪明豐、洪林聰、洪敏隆、洪基隆、洪滿三之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告起訴，起訴狀應記載被告之住所或居所，倘未記載，
    法院應定期間命原告補正，如未補正，法院始得以裁定駁回
    之。民事訴訟法第116 條第1 款、第121 條第1 項、第249
    條第1 項但書分別定有明文。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告洪興業之真
    正住所或居所，另原告在起訴狀記載之被告洪思敏、洪明豐
    、洪林聰、洪敏隆、洪基隆、洪滿三等六人之住址，經送達
    亦分別查無此人、無人居住、查無此址或遷移不明，顯見亦
    非該六人之真正住居所，原告未補正前開不合程式之書狀，
    也未依法聲請公示送達，致無法送達文書，爰命原告於本裁
    定送達後七日內，補正上開欠缺，逾期不補即駁回該部分之
    訴訟。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
