【裁判字號】    95,交聲,1034
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1034號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
                      6
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年3 月10日所為之處分（原處分案號：交通部公
路總局北區監理所自裁字第40-A4N106220號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內向管轄地方法院聲明異議。
二、本件原處分機關，以受處分人之駕籍地址與戶籍地相同，乃
    依行政程序法第七十四條規定，於九十五年三月十六日，將
    裁決書寄存送達，有送達回証在卷可證，異議人遲至民國九
    十五年十一月十三日始具狀聲明異議，有聲明異議狀存卷可
    按，已逾20日期間，其異議不適法，至於異議人主張：戶籍
    地無人居住，是事後才知等語，縱然屬實，惟其並未通知監
    理單位其真正居所，亦屬可歸責於其自身之事由，尚不得推
    翻合法送達之事實，亦不得執為延長異議期間之依據，是異
    議人此一主張，於法無據，不能遽採，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                         刑事第五庭法  官  周政達
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
