【裁判字號】    95,聲,1100
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第185 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣6 萬元
    ，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
三、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院刑事案件公務電話紀錄
    表可參，另有卷附之通緝書、送達證書及刑事保證金收據影
    本各乙份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具
    保人繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭法  官 王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
