【裁判字號】    95,聲,1178
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第207 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包合計淨重零點零貳公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第ll條第1 項
    規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
    條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局南港分局於民國
    93年10月17日以北市警南分刑字第0936248600號移送書移送
    被告違反毒品危害防制條例案，被告經送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，復依本院93年度毒聲字第502 號裁定送
    臺灣臺北戒治所執行後，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於94年7 月22日以94年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確
    定，惟查該案扣得第1 級毒品海洛因2 包（合計淨重0.02公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，均檢出第1 級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局94年6 月7 日調科壹字第04000383
    4 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，
    自93年9 月間起至同年10月16日止，連續在臺北市○○區○
    ○路3 段256 巷7 號住處，施用第1 級毒品海洛因，經依本
    院93年度毒聲字第454 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第502 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，嗣因強制戒治6 個月以上，經
    戒治所評定戒治處遇成效為合格，認無繼續戒治之必要，於
    94年6 月21日釋放出所，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於94年7 月22日以94年度戒毒偵字第56號不起訴處分確定
    ，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有94年度戒毒偵字第
    56號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案之海洛因2
    包，合計淨重0.02公克（空包裝重0.94公克），經法務部調
    查局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，均含有第1 級毒品
    海洛因成分，亦有卷附該局94年6 月7 日調科壹字第040003
    834 號鑑定通知書附卷可稽（見93年度戒執一字第58號卷第
    7 頁），扣案物均係第1 級毒品，依毒品危害防制條例第11
    條第1 項之規定，均不得持有，而均屬違禁物無誤，是聲請
    人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
