【裁判字號】    95,補,344
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第344號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
兼 上 3 人
法定代理人  丙○○
            己○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣拾伍萬零壹佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣仟捌佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
