【裁判字號】    95,易,1088
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1088號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1235號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度士簡
字第865號），移由本院依通常程序進行，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○曾為友人，惟
    因借貸糾紛迭起爭執，詎乙○○與姓名年籍不詳之成年男子
    3 人竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，於民國94年9 月
    9 日上午ll時許，在臺北市○○區○○路3 段6 巷l 號5 樓
    甲○○住處，由該等姓名年籍不詳之成年男子中之l 人徒手
    毆打甲○○，嗣甲○○受傷後，乙○○始表示：「好了，這
    樣可以了」等語，而阻止該人繼續毆打甲○○，惟已致甲○
    ○受有胸部挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院審理時當庭具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及
    本院95年10月16日準備程序筆錄各1 紙附卷可稽，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條
    第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一
    之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條
    之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
