【裁判字號】    95,訴,1112
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    移交印信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1112號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王永春律師
一、上列原告與被告甲○○、丙○○間請求移交印信事件，原告
    起訴雖據繳納裁判費新臺幣參仟元，茲依民事訴訟法第二百
    四十九條第一項第六款規定，限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)查本件為財產權訴訟，而其訴訟標的價額為不能核定，依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，應按新臺幣壹佰陸拾伍萬
    元計算，則本件訴訟應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟
    佰拾伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬肆
    仟佰拾伍元，原告應於上載期限內，向本院補繳不足額
    之裁判費。
  (二)原告所提出起訴狀內，未據載明起訴請求依據之訴訟標的法
    律關係，且應受判決事項聲明所指被告應交付之印章印文不
    清，為無從辨認，應併於前述期限內提出準備書狀陳明，並
    以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
