【裁判字號】    95,拍,1325
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1325號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人劉振強（即原設定之義務人）於
    民國（下同）86年9 月22日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台
    幣（下同）2,640,000 元之最高限額抵押權，存續期間自86
    年9 月22日起至116 年9 月21日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經86年9 月23日登記在案。雙方於
    93年4 月30日約定將上開不動產抵押權之義務人兼債務人變
    更為乙○○，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於93年5 月17日向聲請人借款2 筆1,600,000 元、
    190,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均自
    95年6 月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,535,75
    4 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更契約書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2 紙、擔保
    借款契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
