【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00118號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺中市警察局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政
訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告提起撤銷訴訟部分之訴駁回。
撤銷訴訟部分之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告於民國（以下同）94年9月23日12時55分在台中市
    ○○路與仁德街口騎乘車牌號碼000-0000重型機車，為被告
    所屬員警查獲該機車係屬已為監理機關註銷牌照之機車，乃
    當場舉發，並依道路交通管理處罰條例第12條第2項及第3項
    之規定，扣留該車牌照一面移送交通部公路總局嘉義區監理
    所雲林監理站裁處，另扣留該機車移置被告所屬交通隊文心
    拖吊場保管，經該拖吊場通知原告領取，惟於原告前往領取
    時，則以原告須繳納駕駛被註銷牌照機車之違規罰鍰，始得
    領取該機車。原告不服，以存證信函經由原舉發之被告所屬
    第三分局正義派出所向台中市政府提起訴願，惟該派出所警
    員因不瞭解訴願程序，未將案件移送台中市政府處理，原告
    遂向本院提起本件行政訴訟，請求撤銷被告機關所為扣留空
    車之行政處分。
二、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟
    法第4條第1項定有明文，是以提起撤銷訴訟，須以經過訴願
    為其前提，其未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，即不備
    起訴之要件，又提起撤銷行政訴訟前置程序之訴願程序，除
    起訴時合於行政訴訟法第4條第1項之「提起訴願逾三個月不
    為決定，或延長訴願決定期間逾二個月不為決定者」外，條
    文既規定應以依訴願法提起訴願而不服其決定者，自應以受
    理訴願機關已作成訴願決定為限，蓋若尚未作成訴願決定，
    尚不知訴願決定之結果如何，自無從不服，是以縱已提起訴
    願，但受理訴願機關尚未作成訴願決定而訴願程序未終結前
    ，仍難認行政訴訟之前置程序業已完備。末按原告之訴，有
    起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之
    ，同法第107條第1項第10款亦有明文。
三、經查本件被告於94年9月23日舉發原告使用註銷牌照機車，
    而扣留其機車移置被告所屬交通隊文心拖吊場保管部分，原
    告不服已於94年9月23日即向被告提出「行政訴訟即聲明異
    議狀」，請求被告轉送台中市政府撤銷原處分，此有原告提
    出該書狀影本、郵局於94年9月23日簽收編號第00000000000
    000000000號之限時掛號執據影本及台中郵局查復福平里郵
    局上開書狀由被告所屬第三分局正義派出所（即原舉發並扣
    留原告機車之派出所）簽收之執據影本附卷可稽。足證原告
    確已提起訴願，被告應速依訴願程序移送台中市政府處理，
    惟據被告訴訟代理人陳稱，正義派出所員警因不懂行政訴訟
    程序，迄未移送台中市政府處理，致本件迄無從合法提起行
    政訴訟，被告自應於收受本裁定後，就原告之上開訴願書移
    送台中市政府依訴願程序辦理，以保障人民之訴訟權益。又
    本件裁定係因程序事項駁回，並無既判力，原告應俟訴願決
    定結果如何，判斷是否再提行政訴訟，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                 第三庭審判長法  官  林  金  本
                             法  官  許  武  峰
                             法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
