【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    請求停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00473號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺中縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因請求停止執行事件，原告不服臺中縣政府中華民
國95年6月28日府訴委字第0950175835號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告因請求停止執行事件不服被告所屬沙鹿分處95年3
    月6日中縣稅沙分土字第0954503118號函，提起訴願。經查
    原告於民國（下同）82年9月13日因買賣取得清水鎮○○○
    段楊厝寮小段190-4、190-8地號等2筆土地，經申請准依行
    為時土地稅法第39條之2第1項規定免徵土地增值稅在案。惟
    系爭2筆土地嗣經被告所屬沙鹿分處於87年12月21日派員會
    同清水地政事務所、清水鎮公所人員清查時發現其於完成移
    轉登記後全部供工廠使用，有非依法令變更為非農業用地使
    用之情形，乃依行為時土地稅法第55條之2規定處以原免徵
    土地增值稅2倍之罰鍰計4,551,800元。原告不服，申請復查
    ，未獲變更，提起訴願經遭駁回，因逾法定期限提起再訴願
    ，經財政部再訴願決定「再訴願不受理」，其仍表不服提起
    行政訴訟，遞經本院裁定駁回，最高行政法院裁定抗告駁回
    確定。原告復於93年10月5日向被告申請撤銷上開處分（被
    告88年3月31日中縣稅法字第88009431號處分書），及停止
    該土地增值稅行政執行事件，被告所屬沙鹿分處於94年10月
    21日以中縣稅沙分土字第0940567559號函予以否准，原告不
    服，於94年10月28日提起訴願，亦遭決定駁回，原告仍表不
    服於95年2月7日提起行政訴訟（該案業經本院95年4月21日9
    5年度訴字第00083號判決駁回，原告仍未甘服，於95年6月5
    日提起上訴，現繫最高行政法院審理中），惟原告又於95年
    2月13日向被告申請停止該土地增值稅行政執行事件（按即
    法務部行政執行處91年度土稅執特專字第129699號），被告
    所屬沙鹿分處乃於95年3月6日中縣稅沙分土字第0954503118
    號函復以：「一、復台端95年2月13日申請書。二、台端以
    本案於94年10月28日向本處提起訴願經台中縣政府95年1月1
    9日駁回，再於95年2月7日提起行政訴訟，現台中高等行政
    法院正在審理中，申請停止原行政處分執行，惟查本案台端
    前已申請復查未獲變更，提起訴願亦遭駁回，因逾法定期限
    提起再訴願，經財政部再訴願決定以程序不合『再訴願不受
    理』，後又向行政法院、最高行政法院提起行政訴訟遭駁回
    ，本案已屬確定案件，依稅捐稽徵法第39條『納稅義務人應
    納稅捐，於繳納期間屆滿30日後仍未繳納者，由稅捐稽徵機
    關移送強制執行。』規定，移送強制執行，所為申請停止執
    行，與稅捐稽徵法第40條『稅捐稽徵，認為移送執行不當者
    ，...，應即聲請停止執行』規定不合。三、本案既於強制
    執行程序中，依強制執行法第18條第1項規定，強制執行後
    ，除法律另有規定外停止執行。台端如為避免造成無法回復
    之損失可依同條第2項規定向台中執行處聲請提供相當確實
    之擔保，得為停止執行之裁定。」該函係就原告申請案件，
    前之申請已否准，並經訴願駁回，現行政訴訟中，並再就前
    否准之事由予以補充及事實之說明，尚不對外發生准駁之法
    律上效果，即難謂其屬行政處分性質。訴願決定以上開函為
    重覆處分，不生處分的拘束力，而為訴願不受理之決定，理
    由雖有不同，然結論並無二致，並無不合，仍應予以維持。
    原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。至原告是否對於
    法務部台中行政執行處91年度土稅執特專字第129699號土地
    增值稅行政執行事件其執行若有異議或聲請提供確實擔保而
    為停止執行之聲請，則為另事且係行政執行處之職權，非本
    院所得予審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第三庭審判長法  官  莊  金  昌
                              法  官  許  武  峰
                              法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
