【裁判字號】    95,重訴,1234
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第1234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    大陸人士.
                    室
被      告  甲○○
                    陸人士）(.
                    室
上二人指定
辯  護  人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因強盜殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年拾壹月貳拾柒日起延長羈押貳
月。
    理  由
本件被告因強盜殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要，於民國九十五年
六月二十七日執行羈押，嗣於九十五年九月二十二日再延長羈押
一次，茲本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國九十五年十一月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
