【裁判字號】    95,易,845
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第845號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住苗栗縣.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提公訴（九十五年度偵字第二
五三六、五九八七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查本件被告甲○○業於民國九十五年九月二十八
    日晚間八時二十二分死亡，此有高雄市政府警察局苓雅分局
    九十五年十一月十五日高市警苓分偵字第０九五００二六八
    八六號函、苗栗縣三義鄉戶政事務所提供之被告除戶戶籍謄
    本、益民醫院開立之死亡證明書各一份附卷可稽。揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、另臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送本院併辦部分（九十
    五年度偵字第二六九九號），因被告死亡而就本案部分為不
    受理之判決，本院已無從實體審究被告之犯罪事實，亦不得
    就前揭併辦部分論斷是否與本案具有修正前刑法第五十六條
    連續犯之裁判上一罪關係，自應退回該署另為適法之處理，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 許金樹
                                      法  官 張清洲
                                      法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
