【裁判字號】    95,抗,344
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第344號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國95年8月31
日本院簡易庭95年度拍字第1309號所為裁定提起抗告，本院合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人原不相識，經由訴外人
    孫志爽經營松宜代書事務所接洽，向相對人借款新台幣（下
    同）50萬元，扣除代辦費25,000元及利息3個月75,000元，
    實際上僅取得現金40萬元，第4個月訴外人林淑媛代繳25,00
    0元、第5個月訴外人許翠華代繳25,000元，惟因被訴外人孫
    志爽設計濫用抗告人印章，始設定系爭抵押權金額100萬元
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由（最高法院51年台抗字第269號判例參照）
    。換言之，抵押權人依前揭規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。為裁定之法
    院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上之審查，只須
    其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，無從審酌屬於實體上
    法律關係之事由，抗告法院就拍賣抵押物裁定准予強制執行
    事件亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗
    辯事由。
三、查相對人主張：抗告人提供其所有坐落臺中市○○區○○段
    403地號土地所有權應有部分10000分之78，及其上坐落同段
    3644建號建物全部，設定抵押權登記予相對人，以擔保其向
    相對人借款100萬元，茲因抗告人屆期不為清償，應視同全
    部到期，計尚欠本金100萬元及利息、遲延利息、違約金，
    依法聲請拍賣抵押物等情，並提出土地、建物登記謄本、他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借據為證。原裁定依民
    法第873條及第867條但書之規定，據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，經核於法並無不合。抗告人上開抗告意旨，核係
    屬實體上之爭執，依上開說明，應由抗告人另行起訴，以資
    解決，非本件非訟事件程序所得審究。是本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、結論，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21 條
    第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  林靜芬
                                  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
