【裁判字號】    94,訴,1896
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1896號
原      告  東勢王朝一期社區都市更新會委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  詹文凱律師
被      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國95年8月29日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告合作金庫銀行股份有限公
司「法定代理人」記載，應更正為「法定代理人乙○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
