【裁判字號】    95,易,3170
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23020
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年10月9日中午
      12 時許，在臺中縣豐原市○○街409巷31號前，徒手竊取
      乙○○所有之白鐵20公斤，得手後騎乘機車載往不知情之
      姚蘭香所經營址設臺中縣豐原市○○路○段9巷27號之1「
      盛毅有限公司」資源回收場變賣，得款新臺幣（下同）1,
      100元供己花用完畢。
    (二)丙○○與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      ，於95年10月12日下午2時許，一同至臺中縣豐原市○○
      路859之1號臺灣省自來水股份有限公司（下稱自來水公司
      ）大湳淨水站，徒手竊取該公司所有之加藥機2台、電容
      器5個、無熔絲開關1個，得手後由丙○○騎乘機車載同甲
      ○○將上開器具分2批載往臺中縣神岡鄉○○路105巷40號
      資源回收場，惟第1批即遭該資源回收場負責人黃文凱以
      來路不明拒收，俟渠2人欲載第2批器具時即為警當場查獲
      。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備
      程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○、自來水公司豐原給水場工程員兼大湳淨水
      站股長丁○○於警詢中之指述及證人姚蘭香、黃文凱於警
      詢中之證述。
（三）被害人乙○○及自來水公司豐原給水場工程員兼大湳淨水
      站股長丁○○出具之贓物認領保管單各1紙。
（四）查獲現場照片12張及姚蘭香提出之舊貨（資源回收）業（
      公司）買入登記簿影本1紙。
三、被告丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於93年11月15
    日經國防部中部地方軍事法院以93年台審字第245號判決判
    處有期徒刑1年2月確定，於95年1月21日執行完畢等情，及
    被告甲○○亦曾因違反毒品危害防制條例案件，於92年5月
    19 日經本院以92年度訴字第951號判決判處有期徒刑9月確
    定，於93年12月8日因縮刑期滿而執行完畢等情，分別有被
    告2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，茲
    被告2 人於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑
    法第47 條第1項之規定，均為累犯，應各依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
