【裁判字號】    95,聲,2500
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2500號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院94年度裁全字第4894
    號民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供現
    金新台幣（下同）90,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第2992號提存事件提存，對相對人於本院94年度存字第1045
    號提存事件得領取之提存款340,000元，在270,900元之債權
    範圍內聲請假扣押執行在案。玆因聲請人與相對人間假扣押
    之本案訴訟業經聲請人聲請核發支付命令確定，聲請人亦以
    該支付命令為執行名義，向本院就上開假扣押執行所扣押之
    擔保金，為本案執行。因供擔保之原因已消滅，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第4894號民事裁定、
    假扣押聲請狀、本院94年度存字第2992號提存書、假扣押執
    行聲請狀、本院民事執行處函、支付命令聲請狀、本院94年
    度促字第37907號支付命令、支付命令確定證明書、強制執
    行聲請狀、本院民事執行處函及通知為證。
二、查依聲請人提出之上開證據所示，及經本院調閱本院94年度
    裁全字第4894號聲請假扣押、94年度執全字第2244號假扣押
    執行、94年度執字第51046號清償債務執行、94年度存字第
    2992號、1045擔保提存、94年度促字第37907號支付命令及
    95年度中簡字第251號給付票款事件卷證查核結果，固堪認
    聲請人與相對人間假扣押所保全之請求，就其中148,100元
    部分業經聲請人聲請發支付命令確定，就其中122,800元部
    分，則因案外人楊琇惠聲明異議，連同相對人送分案，嗣經
    判決聲請人全部勝訴判決確定。然按擔保提存之提存人於提
    存後，有左列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存
    物：三、假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全
    部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者，提存法第16條
    第1項第3款定有明文。聲請人與相對人間假扣押所保全之請
    求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決及依督促程序之支付命
    令確定，即因符合前開提存法第16條第1項第3款之規定，得
    逕向提存所聲請返還，毋庸本院裁定。本件毋庸本院裁定，
    聲請人即得逕向提存所請求返還。聲請人以其聲請之上開情
    事，聲請本院裁定返還，即於法不合。從而，聲請人聲請返
    還本件擔保金，尚乏依據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
