【裁判字號】    95,補,1359
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1359號
原      告  炬昌興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告懋峰國際有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣628,100元，應繳裁
          判費新台幣6,830元，扣除前繳支付命令裁判費新台
          幣1,000元外，尚應補繳新台幣5,830元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
