【裁判字號】    94,家訴,75
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度家訴字第75號
原      告    甲○○○
訴訟代理人    陳建勛律師
複  代理人    林益輝律師
被      告    丁○○
兼訴訟代理人  丙○○
被      告    乙○○
              戊○○
上二人共同
訴訟代理人    羅豐胤律師
複代理人      李秀貞律師
訴訟代理人    蔡素惠律師
複代理人      王雅玲律師
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，本院於民國九十五年七月
二十八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項有關利息之給付記載「及自九十四年三月十
八日起按年息百分之五計算之利息」，應更正為「及自九十四年
三月十八日起至清償日止按年息百分之五計算之利息」。
原判決附表三所示之遺產分割方法（二）有關「不足部分由附表
一（一）編號1至編號4之建物及附表二（一）之土地變價後之金
額支付之」之記載，應更正為「不足部分由附表一（一）編號1
至編號4之建物、編號5之車輛及附表二（一）之土地變價後之金
額支付之」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本，有如上述誤寫情事，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭    法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
