【裁判字號】    95,聲,2430
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2430號
  聲  請  人  己○○
              丙○○
              戊○○
              丁○○
  兼  共  同
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第二五一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，民事訴訟法第一百零四條第一項第
    三款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十二年度裁全丑字第六四四五號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰壹拾萬元為擔保金，並以本
    院九十二年度存字第二五一三號提存事件提存在案。茲因該
    假扣押執行事件業經聲請人撤銷假扣押裁定確定，並撤回假
    扣押執行程序，而聲請人亦已定二十日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，提出國庫存款收款書、
    提存書、聲請假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、
    聲請撤銷假扣押裁定狀、聲請撤回假扣押執行狀、本院執行
    命令、存證信函、本院民事執行處九十五年九月五日中院慶
    民執九二執全丑字第二○三八號通知影本各一份為證，聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
