【裁判字號】    95,聲,2489
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2489號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第一八一四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣捌萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款
    所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包
    括撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院93年度裁全字第2821號假扣押裁定，曾以本院93年度存字
    第1814號提存事件提存如主文所示金額後執行假扣押，嗣該
    事件業已終結並執行分配完畢，聲請人亦已撤銷假扣押裁定
    ，並以本院95年度聲字第1600號公示送達裁定催告相對人於
    20日內行使權利，相對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔
    保金等語，並提出提存書、本院93年度裁全字第2821號裁定
    、95年度裁全聲字第413號裁定、95年度聲字第1600號裁定
    、存證信函(均影本)各1件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院93年度存字第1814號、93年度裁全字第2821號、
    95年度聲字第1600號、95年度裁全聲字第413號案卷，核閱
    屬實，而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴訟或為調解
    及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查詢、簡覆表5紙
    在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
