【裁判字號】    95,抗,355
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第355號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間請求本票准許強制執行事件，抗告人對於民國95年
8月17日本院簡易庭所為95年度票字第28172號裁定提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並未於相對人所述之借款契約擔
    任連帶保證人，因杰越國際股份有限公司負責人鄭玉霖並未
    向抗告人提出擔保之請求，抗告人自無須對他人之債務負擔
    保證之責，相對人之主張並無理由等語。
二、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例參照）。查相對人主張：
    其執有抗告人與杰越國際股份有限公司於94年7月11日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一張，內載金額新台幣（下
    同）8, 000,000元，到期日未載，經提示後不獲付款，尚有
    5, 697,781元之本金及利息未獲清償，聲請裁定准許強制執
    行等語，業據其出本票一張為證，原裁定予以准許，並無不
    合。抗告意旨雖以前開情詞置辯，但查，抗告人主張之情節
    ，核屬實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟資以解決，
    非本件非訟事件得為審究，故仍應為准許強制執行之裁定。
    從而本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
