【裁判字號】    95,訴,3173
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3173號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之2
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依兩造所訂重型車輛動產抵押契約書第25約定，因該契
    約書所生之一切爭議而涉訟時，兩造合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
