【裁判字號】    95,聲,2650
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2650號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件（本院95年
度簡上字第191號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人訴請損害賠償事件，承辦之受命
    法官許秀芬於民國95年11月9日就聲請人之請求，一開始即
    以不以為然的態度面對，並暗示聲請人撤回訴訟以息事寧人
    ，經聲請人嚴詞表示只是依正當合理救濟程序，維護自己之
    利益及免於私力救濟之弊後，法官始不再勸解。嗣後許法官
    就聲請人所聲請到庭作證之證人吳進昌部分，告知僅需回答
    有無錄音及製作筆錄，其餘則不必說云云，而不以釐清真相
    為重，令聲請人生有意袒護相對人之感。另對於聲請人請求
    訊問證人張淑珠一事，受命法官逕表示沒有必要，並終結準
    備程序，此與原來之受命法官洪碧雀一開始即同意訊問之態
    度大相逕庭。顯然許法官對聲請人所提之訴訟有偏見，且一
    味以和諧為藉口，而未深入體解當事人提出訴訟之苦心。又
    法官對於「出席會議之公假，往常並無調課之例」一事無意
    深入瞭解，而令人有只求快速結案，無探究事件之是非曲直
    之感。故本件法官於執行職務時有所偏頗，實難期其對本案
    為公正及正確之判決，為此依民事訴訟法第33條第1項第2款
    之規定聲請該法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定法官有應自行迴避而不自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固定有明文，
    惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形者，係指法官對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院
    69年台抗字第457號判例參照）。又聲請法官迴避之原因，
    依同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之（最高法院29年抗字第247號判例參照）。查
    本件聲請人聲請法官迴避，其所舉之原因均與上述情形不合
    ，且未提出能即時調查之證據以釋明之，其聲請法官迴避，
    核與前開規定不符，不應准許，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  林靜芬
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
