【裁判字號】    95,易,3085
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
477號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生
命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○原為男女朋友，丙○○為甲○○之繼父，丁
    ○○為甲○○之母，乙○○因不滿甲○○於民國（下同）95
    年2月間要求分手，乃於同年3月11日凌晨2時許，前往臺中
    市○○區○○街43巷4號甲○○住處，為丙○○知悉後，即
    前去2樓甲○○房間內查看，因而與乙○○發生爭執，丙○
    ○乃與乙○○互相拉扯扭打，致乙○○因而受有右顳側及左
    下巴疼痛、左側下巴挫傷等傷害（丙○○涉犯傷害罪部分，
    業據乙○○撤回告訴，另為不受理判決）。乙○○其後即因
    心情抑鬱，迄95年7月14日復因甲○○再度提議分手，再次
    引發乙○○不滿，乙○○乃先於同日中午12時許，撥打丁○
    ○上址住處電話，以加害丁○○之夫丙○○生命、身體之事
    ，對丁○○恫嚇稱：「丙○○打我，我要殺丙○○。」等語
    ，使丁○○心生畏懼，致生危害於安全。又於95年7月15日
    凌晨1時5分許，在雅虎奇摩網站，以寄送電子郵件予甲○○
    之方式，發送內容為「幹你家死光光」之加害生命、身體之
    事，恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼，而生危害於安全。
二、案經丁○○、甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人丁○○、甲○○於警詢、偵查中指述之被害情節相
    符，復有通聯紀錄1份及雅虎奇摩網站之電子信箱郵件列印
    資料2紙附卷足稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告2次犯行所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開2罪，雖罪名相同，惟所侵害法益之歸屬分
    屬不同被害人，應予分論併罰；公訴人認係接續犯行，尚有
    未合。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及本件糾紛係
    因被告不甘與告訴人甲○○分手所引發，犯後被告亦表示悔
    悟，且與告訴人等達成和解並獲取告訴人等之諒解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，本件告訴人等於本院審理時到庭表示如被告日後不再騷
    擾渠等生活，則同意予被告自新之機會，再被告於本院審理
    時復已坦承犯行，態度尚佳，本院認被告經此教訓，當知警
    惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
