【裁判字號】    95,聲,2659
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2659號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丑○○
            庚○○
            辛○○
            子○○
            癸○○
            甲○○
共同代理人  林易佑律師
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十五年十一月二十四日起展期至九十六年五
月二十三日止完結清算。
聲請費用由富山證券股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係富山證券股份有限公司清算人，因相對
    人於公司解散之前即涉有4件民事損害賠償事件，目前尚有
    2件繫屬於台灣高等法院台中分院更三審程序，因受請求損
    害賠償金額尚未確定，致無法於6月內完結清算，為此聲請
    裁定准予展期等情，並提出臺灣高等法院臺中分院95年度金
    上更(三)字第3號、95年度金上更(三)字第4號民事庭通知書為證
    。經核與前開規定尚無不合，應予准許展期至96年5月23日
    止完結清算。
三、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
