【裁判字號】    95,聲,2583
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  丙○○
複代  理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四一五八號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十年度第一期台北市政府建設公債，金額合計新台幣伍拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4459號民事裁定為供擔保假扣押，以
    本院93年度存字第2860號提存在案，嗣經聲請本院變換提存
    物獲准，並遵本院95年度裁全聲字第433號裁定變換提存物，
    提供台北市政府建設公債90年度第1期債票，面額新台幣
    500,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4158號提存事
    件提存在案；茲因相對人已同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，相對人並出具同意書及印鑑證明書與聲請人，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字4158號提存書影
    本、國庫保管品收受證明書、同意書及印鑑證明各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱本院相關卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
