【裁判字號】    95,繼,2569
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2569號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人
法定代理人  甲○○
上列聲明人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲明人即繼承人因其被繼承人丙○○（男，民國四十九
    年十一月一日出生，身分證統一編號Ｚ000000000
    號，生前籍設：臺中縣霧峰鄉○○村○鄰○○路六一四之二
    號）於九十五年十月二十九日死亡，聲明人於九十五年十一
    月十四日陳明限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依
    法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
    載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報
    明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲明人即繼承人應於收受本裁定之日起壹拾伍日內，將本裁
    定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載
    證據檢送本院，如不登載，不生限定繼承之效果，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭           法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
