【裁判字號】    95,聲,2652
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2652號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送福建金門地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。再民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。又訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟
    上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院而言，
    亦有臺灣高等法院著有90年抗字第2718號裁判意旨足資參照
    。
二、本件聲請人以訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利而未行使為由，聲請返還擔
    保金，即應由原命供擔保之法院管轄。而查聲請人係依福建
    金門地方法院92年度裁全字第12號假扣押裁定及同院92年度
    交附民字第1號刑事附帶民事判決供擔保，有聲請人提出之
    本院92年度存字第1371、2376號提存書及該院92年度交附民
    字第1號刑事附帶民事判決在卷可憑，本件即應由福建金門
    地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、又訴外人甲○○如為聲請人之代理人，應提出委任狀，如訴
    外人甲○○為聲請人之法定代理人，應提出外人甲○○為聲
    請人之法定代理人之相關證明，併附敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
