【裁判字號】    95,聲,2290
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2290號
聲  請  人  期聖實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人柯達營造股份有限公司間聲請公示送達事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訴訟事件法第26條第1項規定：「第十三條、第十四條
    、第十五條及第十七條規定之費用，關係人未預納者，法院
    應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。
    」茲查：聲請人聲請對相對人為公示送達，核屬非訟事件（
    非訟事件法第66條參照），依非訟事件法第14條第1項規定
    ，應徵收費用新臺幣1,000元，而此費用未據聲請人繳納。
    本院於民國（下同）95年10月16日通知命聲請人於收受通知
    5 日內補繳上開費用，該通知已於95年10月23日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可憑。而聲請人逾期迄未繳納，其聲請為
    不合法，應予駁回。
二、依非訟事件法第26條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
