【裁判字號】    95,家聲,273
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           95年度家聲字第273號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求認可大陸地區民事判決事件，本院裁定如左：
    主        文
大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民國九十二年六月六日生
效之（２００３）蕉民初字第五三四號民事判決應予認可。
聲請費用由相對人負擔。
    理        由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；前
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項、第三
    項分別定有明文。而有關臺灣地區民事裁判及仲裁判斷可否
    在大陸地區法院執行或聲請認可，依大陸地區最高人民法院
    「關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」，
    業經大陸地區最高人民法院於一九九八年五月二十二日公告
    ，並自同年月二十六日起施行，依該規定第九條明定「臺灣
    地區有關法院的民事判決具有下列情形之一的，裁定不予認
    可：（一）申請認可的民事判決的效力是未確定的；（二）
    申請認可的民事判決，是被告缺席又未經合法傳喚或者在被
    告無訴訟行為能力又未得到適當的代理的情況下作出的；（
    三）案件係人民法院專屬管轄的；（四）案件的雙方當事人
    有仲裁協議的；（五）案件係人民法院已作出判決，或者外
    國、境外地區法院作出判決或境外仲裁機構作出仲裁裁決已
    為人民法院所承認的；（六）申請認可的民事判決具有違反
    國家法律的基本原則，或者損害社會公共利益情形的。」，
    有行政院大陸委員會九十一年二月二十二日陸字第０九一０
    ００二五五二號函及所附最高人民法院關於人民法院認可臺
    灣地區有關法院民事判決的規定可稽。是以除上開六種事由
    外，大陸地區人民法院應承認臺灣地區法院所作成的民事判
    決或仲裁判斷，本件係屬離婚判決，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例條第七十四條第一、三項規定，自得聲請法院
    認可，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國九十
    二年五月六日經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院民事
    判決離婚，已于九十二年六月六日生效，為此聲請認可等語
    ，並提出該判決書影本一份、生效證明書影本一份及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書正本二份為憑。
三、本院審核前開判決係以「現查明：原（即相對人）、被（即
    聲請人）告經人介紹於九十一年（即西元二００二年）九月
    十二日登記結婚，由於原被告之間婚姻基礎較差，婚後雙方
    因性格不合，致夫妻感情破裂，現原告要求與被告離婚，被
    告同意離婚」等語，准予兩造離婚，該判決業已確定，並據
    聲請人提出前揭民事判決書影本一份、生效證明書影本一份
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本二份附卷可
    稽，按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第一千零五十
    二條第二項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭    法  官    陳學德
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
