【裁判字號】    95,訴緝,565
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度訴緝字第565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第一七三０五號），本院於中華民國九十五年十一月二十三日十
六時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
乙○○於民國九十三年七月間經由友人林阿樹之引薦介紹而與向
林阿樹租住房屋之李敏燕（業經法院以違犯恐嚇取財罪，判處有
期徒刑六月確定）結識，另乙○○因曾與甲○○賭玩衛生麻將，
得知甲○○獨居於臺中縣潭子鄉○○街五五號租住處內，認其年
老可欺，遂與友人劉進雄（另經檢察官分案偵查）共同籌劃欲以
「仙人跳」之方式對甲○○牟取財物。乙○○、劉進雄隨自九十
三年七月中旬起，以每日新台幣（下同）二千元之代價，要求李
敏燕蓄意與甲○○接近，以謀取甲○○之信任，其間並由李敏燕
多次邀約甲○○外出飲宴聚會。至同年十月初，乙○○、劉進雄
見時機已然成熟，即於九十三年十月三日與李敏燕共同策劃擬於
翌日對甲○○實施「仙人跳」。李敏燕因人單勢孤，深懼事後無
法取得應得之不法利益，乃經由不知情之男友林金標介紹，委請
張啟圳（亦經法院以違犯恐嚇取財罪，判處有期徒刑七月確定）
加入，希能適時保障其朋分應得之贓款，嗣張啟圳乃另商請友人
楊仁湖（亦由檢察官另行簽分偵辦）共同犯之。乙○○、劉進雄
即與李敏燕、張啟圳、楊仁湖基於意圖為自己不法所有之犯意聯
絡，於九十三年十月四日上午九時三十分許，由李敏燕先行進入
甲○○前揭位於臺中縣潭子鄉○○街五五號租住處內，與甲○○
閒話家常，旋即李敏燕竟開始對甲○○示好，並主動褪去外衣，
躺臥於甲○○房間之床上，與甲○○相互撫摸身體。片刻後，劉
進雄、張啟圳及楊仁湖即攜帶相機，相偕衝入甲○○住處房間內
，命李敏燕先行離去，劉進雄並開始拍照，張啟圳則訛稱係李敏
燕之姊夫，喝斥甲○○竟強暴其小姨子，並隨手拾起甲○○所有
置於房間內之柺杖，對甲○○施以毆打之強暴行為後（傷害部分
未據告訴），雖未達於致令甲○○不能抵抗之程度，仍恐嚇要求
甲○○需賠償李敏燕之精神損失一百五十萬元以了卻此事，致甲
○○因而心生畏懼，有意賠錢了事，但因其僅有存款十八萬元，
未能盡數償付，張啟圳即主動提議將金額降為十萬元，甲○○應
允之，隨即與張啟圳、劉進雄、楊仁湖共搭由不知情之古益富所
駕駛之計程車，前往臺中縣潭子鄉○○街○段五五號之潭北郵局
，由甲○○自行下車提領十萬元，並將款項交付予劉進雄收受，
以為李敏燕之精神賠償。嗣張啟圳復帶同甲○○前至李敏燕位於
臺中縣豐原市○○路四二０之一號住處，欲由甲○○與不知情之
李敏燕父親李永華書立和解書了結此事，李敏燕見張啟圳等人竟
偕同甲○○至其住處，深覺事態嚴重，乃委請其堂姐李翠華代為
報警，而由員警林佑龍到場處理，進而查悉上情。
三、處罰條文：
刑法第二條第一項前段、第三百四十六條第一項，修正前刑法第
二十八條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
幣單位折算新台幣條例第二條。
四、附記事項：
本件檢察官原以刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪對被告乙
○○提起公訴，惟業經公訴檢察官於本院準備程序時，當庭更正
起訴法條為刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，附此敘明
。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本經證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
