【裁判字號】    95,聲,4306
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4306號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑95年執聲字第2987號）.
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示
    之數罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94
    年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依
    修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    高等法院臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑為有期徒刑1年8月（本件受刑人所犯
    如附表所示之刑，其合併刑為有期徒刑1年10月。其中如附
    表第1項、第2項所示違反毒品危害防制條例等2案件，曾經
    本院95年度訴字第2216號定應執行刑為有期徒刑1年2月，茲
    加計如附表第3項所示之有期徒刑6月，其應執行刑應為有期
    徒刑1年8月）。
三、受刑人所犯如附表第3項所示之違反毒品危害防制條例罪之
    有期徒刑6月，雖曾經連同其另犯施用第一級毒品罪之有期
    徒刑10月及販賣第二級毒品罪之有期徒刑9年6月部分，經臺
    灣高等法院臺中分院以94年度上訴字2431號定應執行刑為10
    年6月，惟受刑人已就前述施用第一級毒品罪及販賣第二級
    毒品罪向最高法院提起上訴中，有本院公務電話記錄表1份
    在卷可稽，是臺灣高等法院臺中分院前揭所定應執行刑部分
    即未確定，本件自無從併予審究，附此敘明。
四、據上，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
