【裁判字號】    95,訴,3305
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3305號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第三九九０號），本院於中華民國九十五年十一月
二十三日十六時，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
甲○○前於民國九十二年間，曾因竊盜及施用毒品案件，經本院
分別判處有期徒刑一年二月、七月與五月，並應執行為有期徒刑
一年十一月確定，其入監執行後，於九十四年六月九日因縮短刑
期假釋付保護管束出監，甫在九十四年八月四日因保護管束期滿
未經撤銷視為執行完畢；其前已因施用毒品案件，經法院裁定令
入戒治所施以強制戒治，後於八十九年八月二十五日停止戒治付
保護管束，並在九十年二月十六日因保護管束期滿視為強制戒治
執行完畢。其後甲○○復於九十二年間，再因前開施用毒品案件
，經本院以九十二年度毒聲字第一九五０號裁定令入戒治處所執
行強制戒治，嗣因毒品危害防制條例於九十三年一月九日修正施
行，並刪除再犯以上強制戒治之規定，乃於是日依法釋放；詎其
仍不知戒絕，明知毒品海洛因係業經公告列為毒品危害防制條例
之第一級毒品，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品之惡習
，猶於上開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復基於反覆、延
續施用毒品海洛因之單一行為決意，分別於九十五年五月三十一
日上午八時許與同日十四時許，均在其位於臺中市○區○○○路
八０一號六樓之八住處內，以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋
後，注入注射針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品
海洛因二次。嗣甲○○於九十五年五月三十一日二十一時三十分
許，因另涉嫌竊盜案件，在臺中市○區○○○路八０九號前為警
查獲，其且經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒
品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，始由警查悉上情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二條第
一項前段，修正前刑法第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本經證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
