【裁判字號】    95,訴,3232
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3597號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前有妨害兵役及重利案件前科，並曾於民國八十七
    年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察
    勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向，由臺灣高等法院臺中
    分院以八十八年度上易字第七一二號判決免刑確定，於八十
    七年八月四日釋放。於九十四年間因施用毒品案件，經依
    法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用
    毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治處遇成效經評定為合格而於九十五年一月二十七日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵
    字第十七號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年六月二十六日十六時
    許，在臺中市健康公園旁土地公廟廁所內，以將第一級毒品
    海洛因摻水，再以注射針筒注射身體血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年六月二十七日十時三十分
    許，在臺中市○○路○段一七八號為警查獲後，經警採集其
    尿液送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，嗎啡呈陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯罪事實
    坦承不諱，且被告於上揭時地為警查獲後，經警採集其尿液
    送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，嗎啡確呈陽性反應，
    有詮昕科技股份有限公司出具之檢驗報告書一張附卷可按，
    足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被告前有妨害兵役
    及重利案件前科，並曾於八十七年間因施用毒品案件，經
    依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣高等法院臺中分院以八十八年度上易字
    第七一二號判決免刑確定，於八十七年八月四日釋放。於
    九十四年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處
    所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾向，再依法院裁定
    送入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治處遇成效經評定為合
    格而於九十五年一月二十七日釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第十七號為不起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及被告在監在押查詢表各一份在
    卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前，持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告有上揭前科，並曾因施用毒品案件接受二次觀察
    勒戒處分及一次強制戒治處分，竟無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，
    再為本件犯行；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪
    後能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                            書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
