【裁判字號】    95,破,73
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度破字第73號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請破產和解事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7條定有明文。本件聲請
    人聲請破產和解，但未依法提出財產清冊證明（如所得及財
    產歸戶資料及不動產之登記謄本）、載明債權人之真正名稱
    及其事務所或營業所所在地、債務人清冊（若無他債務人，
    亦表明無他債務人）、擬與債權人和解之方案（如欲清償之
    成數為原債權額之幾成、各債權人之債權各分幾期清償，每
    期清償多少錢等）及履行前開和解方案之擔保，於法尚有不
    合，應請補正。
二、陳報在各銀行、郵局、信用合作社等金融機構所開立之帳號
    （含甲存及乙存），並提出各存摺之影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
