【裁判字號】    95,易,2930
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4482號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯違反麻醉藥品管理條例、竊盜
    、違反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同）九十二
    年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣南投地方法院
    先後二次判處罪刑，嗣經定應執行刑為有期徒刑一年確定，
    並於九十四年五月二日因縮短刑期執行完畢，甲○○復於九
    十一年間因施用毒品案，經裁定送觀察、勒戒後認有繼續施
    用毒品傾向，再經裁定送請強制戒治，迄至九十二年九月二
    日始執行完畢。甲○○猶不知悔改，又基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於九十五年七月十七日十二時許在南投縣
    草屯鎮○○路新天地大賣場旁之排水溝田園內，以將第二級
    毒品安非他命放置於玻璃球內，其下以火燒烤，吸食其產生
    之煙霧之方式施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年
    七月十九日下午三時三十分在南投縣草屯鎮○○路與碧山路
    二八五巷口經警查獲。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官簽請台灣高等法院台中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，而被
    告為警查獲，經警採其尿液送請私立中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心檢驗結果，檢出甲基安非他命呈陽性反應
    ，此有該檢測中心九十五年八月四日第六六○二一四號尿液
    篩檢檢驗報告一份在卷可憑，此外，復有臺灣台中地方法院
    檢察署被告之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一紙附卷可稽，足認被告自白，核與事實相符
    ，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制
    條例犯行洵堪認定。
三、按安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施
    用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○前曾
    於九十二年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經臺灣南投
    地方法院先後二次判處罪刑，經定應執行刑為有期徒刑一年
    確定，並於九十四年五月二日因縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪
    之動機、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，被告曾
    有施用毒品不良素行，經執行完畢後，仍不知警惕，再次施
    用毒品，經檢察官依初次勒戒、觀察後，仍不知悔改警惕，
    猶繼續施用毒品不輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害防
    制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之
    行為，從另一角度觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
