【裁判字號】    95,訴,3081
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1弄19號.
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19401
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度中簡
    字第1073號判處有期徒刑4月確定，於93年6月24日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年4月5日凌晨零時許，與
    乙○○（經本院另行審結）共同基於為自己不法所有之犯意
    聯絡，由甲○○騎乘其所有車號G5Y-529號機車，後座搭載
    乙○○，在台中市○○路與文心路口，見丙○○獨自一人行
    走於前，其二人認有機可乘，由甲○○騎乘上開機車靠近丙
    ○○，乙○○則下車以快跑方式出手奪取丙○○所有拿在手
    上的皮包1個，內有現金新台幣（下同）2萬4千元、NOKIA牌
    行動電話1支（手機序號為000000000000000號）、提款卡、
    信用卡、駕照及鑰匙等物，得手後現金由甲○○與乙○○朋
    分花用，上開行動電話則由甲○○於95年4月12日以3千1百
    元之代價出售予不知情之陳坤田。嗣經陳坤田將上開行動電
    話出售予不知情之戴文清，供其女戴妤軒使用，而為警循線
    查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
    (二)證人丙○○、陳坤田、戴妤軒於警詢中之證述。
    (三)台中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、受理刑事案件報案
      三聯單、通聯調閱查詢單、手機買賣切結書。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第2條第1項前段、
    修正前刑法第28條、刑法第325條第1項、修正前刑法第47
    條。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
