【裁判字號】    95,聲,4408
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  王傳賢律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：緣被告願意早日入監服刑，但希望能於入監
    前先行返家探視子女、母親、妻子，並妥善安排家中日後事
    宜，再安心入監執行，為此懇請准以具保方式停止羈押等語
    。
二、經查，本件被告甲○○因犯強盜等罪，前經本院參酌卷內相
    關卷證資料並訊問後，認其所犯乃最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押，顯難進行審判或執行而依刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之規定執行羈押，有本院九十五
    年度訴字第三０五二號強盜案之卷證可憑。茲本院係以刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款所規定之原因而羈押被告
    ，而此項羈押之原因實難以具保之方式取代之，是前開應予
    羈押之原因，至今依然存在，亦不能因具保而使之消滅，尚
    有繼續羈押之必要。故本件聲請，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  許惠瑜
                                  法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
