【裁判字號】    95,補,1423
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1423號
受裁定人即
原      告  中聯公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列受裁定人即原告與相對人即被告甲○○間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟
肆佰肆拾肆元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
    理      由
上列原告與被告間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）155萬9000元，
應徵第一審裁判費1萬6444元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
