【裁判字號】    95,聲,2564
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       95年度聲字第2564號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人甲○○間聲請再審事件（本院沙鹿簡易庭95年度
沙聲再字第1號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事
    人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而
    言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲
    請或其他類此情形有所不當，不能認為其有聲請迴避之原因
    。且此種迴避原因，依同法第34條第2項、第284條之規定，
    應自為聲請之日起，於3日內提出能即時調查之證據以釋明
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因陳可薇法官前所承審95年度沙
    小字第780號、95年度沙小字第626號有偏頗被告之虞而無法
    獨立依法審判，且認為其訊問證人程序與其他法官相異，並
    違背刑事訴訟法第165條規定，再者，縱原告有明確證據，
    法官仍採信學校公文書或調查報告，故聲請其迴避等語。經
    查，聲請人聲請法官迴避，所舉之原因均屬於法官對於指揮
    訴訟程序之職權行使範疇，或者法官不容納聲請人關於調查
    證據之意見，而在主觀上疑其有偏頗之虞，聲請人既未提出
    能即時調查之證據，釋明法官於該案訴訟結果有利害關係或
    對於當事人有親交嫌怨等客觀事實，其聲請法官迴避，不予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  劉正中
                                    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
