【裁判字號】    95,補,1433
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認非興源水電工程行實際負責人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1433號
原      告  甲○○○○○○
一、上列原告與被告乙○○間請求確認非興源水電工程行實際負
    責人事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟乃非因財產
    權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應徵第一
    審裁判費新臺幣3,000元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
