【裁判字號】    95,訴,3207
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4362號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十七年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續
    由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格
    ，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，期間至
    八十九年一月十七日，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度戒毒偵字第一四五號為不起訴處分確定。又於
    九十三年間因施用第一級毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第二九三七號分別判處有期徒刑八月確定；另於九十四年
    間因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度中簡字第九
    二九號判處有期徒刑三月確定，前開二罪並合併定其應執行
    刑為有期徒刑十月，入監執行後，於九十四年十一月十八日
    縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知戒惕，竟又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月三十一日某時，在
    臺中市英士公園附近，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八
    月三日十五時許，乙○○在臺中市○區○○路與民權路口因
    交通違規事件，為警攔查時，發現手臂有注射痕跡而查獲，
    經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之第
    一級毒品，不得非法施用。又毒品危害防制條例於九十二年
    七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行。其中第二十
    條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯
    」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定；「五年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、強制戒
    治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序，此乃該條例第十條之例外規定。倘被告於五年內已再犯
    施用毒品，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，因與單純之「五年後再犯」之情形有別
    ，不合於「五年後再犯」之例外規定；且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴
    ，依該條例第十條處罰。最高法院九十五年度台非字第一三
    四號裁判可資參照。是核本案被告乙○○上開所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，仍應依
    法論科。又被告乙○○前於九十三年間因施用第一級毒品案
    件，經本院以九十三年度訴字第二九三七號分別判處有期徒
    刑八月確定；另於九十四年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以九十四年度中簡字第九二九號判處有期徒刑三月確定，
    前開二罪並合併定其應執行刑為有期徒刑十月，入監執行後
    ，於九十四年十一月十八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
