【裁判字號】    95,婚,830
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第830號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複代理人    陳姝樺律師
被      告  甲○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年十一月十六日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於九十二年十一月十
    七日於大陸地區結婚，婚後並約定以原告在臺灣地區之住所
    為兩造共同住所，原告並先行返回臺灣地區辦理被告來臺事
    宜，詎被告不知何故，一再拒絕來臺，三年之婚姻生活，兩
    造一直未曾共同生活，且被告未曾與原告聯絡，被告之行為
    ，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，令原告對兩造婚姻不抱
    有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，已達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚姻之源，係因前揭
    行為所致，此實可歸責於被告。為此依民法第一千零五十二
    條第一項第五款及同條第二項規定請求准予離婚等語。並聲
    明：如主文所示。被告提出書狀陳述同意離婚。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中及被告婚後未曾來臺灣地
    區與原告共同生活等情，業據其提出戶籍謄本正本、經財團
    法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、被告入出國日期證
    明書、戶政資料、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    均影本各乙份為證。復據證人即原告之父黃清順到庭證述：
    「兩造現在沒有住在一起，結婚後被告就沒有來臺，為何沒
    有過來我不清楚。」等語（本院九十五年八月十四日言詞辯
    論筆錄參照），核與原告所述及前揭事證，悉相符合。另觀
    之被告入出國日期證明書，被告確於九十二年二月二十五日
    出境後未曾再入境臺灣地區，足認原告主張被告確實未與原
    告共同生活乙節屬實。此外，被告經本院合法通知，亦有送
    達證書附卷足參，惟被告拒未到庭陳述，復未提出任何書狀
    作何聲明，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十年度台上字第一六三九號判決
    意旨參照）。本件兩造於九十二年十一月十七日於大陸地區
    結婚，婚後並約定以原告在臺灣地區之住所為兩造共同住所
    ，詎被告迄今未肯來臺與原告共同生活，已如前述，思之婚
    姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活
    』為目的，被告既不願來臺與原告同居，夫妻婚後無法在一
    起生活，既與夫妻關係成立之本質有違，遑論夫妻間能互助
    、互愛、互信、互敬，且原告對於被告之生活情況完全不瞭
    解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之
    婚姻已生破綻而無回復之希望，任何人處於同一情況下，亦
    均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，而難以繼續彼此之共同婚姻生活無疑，
    而就該項離婚事由觀之，被告顯係應負責任之一方，有可歸
    責之事由。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。本院既准兩造離婚，原告
    另依據民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚
    ，為請求權競合，自無庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
