【裁判字號】    95,聲,2676
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2676號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為將債權讓與之事通知相對人，
    以如附件所示存證信函寄送予相對人，惟經郵務機關以遷移
    不明退回，為此聲請裁定准為公示送達。
三、本院查：依聲請人提出之戶籍謄本所示，相對人業因遷離戶
    籍地未申請遷出登記，依戶籍法之規定，暫將其戶籍暫遷至
    台中縣豐原市戶政事務所即台中縣豐原市○○街21號，足認
    相對人應為送達之處所確實不明，聲請人之聲請核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                民事第二庭    法   官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
