【裁判字號】    95,補,1408
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度補字第1408號
受裁定人即
原      告  廣豐實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受裁定人即原告與相對人即被告璽朵旅館股份有限公司間請
求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定後五日內補繳第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰
陸拾元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
    理      由
一、受裁定人即原告因請求給付貨款事件，曾聲請對案由欄所示
    被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲因本件訴訟標的金額
    為新台幣（下同）75萬8000元，應徵第一審裁判費8260元，
    扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳7260元，限原
    告應於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
二、另請原告併提出準備書狀1件及繕本1份（內容應記載(1)請求
    所依據之事實及理由：請依事實發生之時間先後依序分點敘
    述，並明確記載主張之訴訟標的及其原因事實。(2)應證事實
    及所用證據：如有多數證據，請全部記載。如係聲明人證，
    請載明證人之姓名、住址及應訊問之事項；如係提出書證，
    請先提出影本，原本俟開庭時提出）。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
