【裁判字號】    95,聲,4337
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年執聲沒
字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，受刑人即被告乙○○因詐欺案件，前經本院指定保證
    金新臺幣10萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。
    惟被告經聲請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案，嗣經聲
    請人囑託臺灣南投地方法院檢察署代為執行，亦拘提無著，
    並通知具保人甲○○於民國95年9 月13日前帶同被告到案接
    受執行，否則沒入保證金，惟被告屆期並未到庭等情，有本
    院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統之個人基本
    資料查詢結果、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提
    未獲報告書、臺灣南投地方法院檢察署95年11月2 日投檢良
    兼95執助475 字第18277 號函等附卷可稽，是被告已有逃匿
    之事實，至為明顯。從而，聲請人據以被告逃匿為由，而為
    沒入具保人10萬元保證金之聲請，依法核無不合。爰依刑事
    訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
