【裁判字號】    95,易,3587
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第3587號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官移送本院審理（95年度偵字
第25620號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年十一月二十三日起，羈押月。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年十一月九日凌晨
    一時許，在臺中縣大里市○○路222號前，以自備之鉗子及
    剪刀破壞停置於該處之車號150-HH遊覽車之車門鎖及剪斷車
    內防盜設施後（毀損部分未據告訴），進入該車內竊取丙○
    ○所有之新台幣163元，嗣因員警至該處巡邏，見其形跡可
    疑，遂予盤查並當場逮捕之，並扣得作案用之剪刀及鉗子各
    一把等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：五刑法第320條、第321條之竊盜罪。」，刑
    事訴訟法第101條之1第一項第五款定有明文。經查，本件被
    告甲○○雖否認犯行，惟其所涉前開犯行，業據告訴人丙○
    ○指述明確，且被告亦於偵訊中坦承以自備鉗子一支夾開車
    門而進入前開遊覽車內等語，則本件被告攜帶兇器竊盜之犯
    嫌已屬重大，加以被告前曾分別於九十一年、九十三年、九
    十四年間四度以不詳方式或以持兇器之方式進入他人之車輛
    內竊取他人物品而經臺灣高等法院臺中分院以九十二年度上
    易字第一００三號以連續攜帶兇器竊盜罪判處有期徒刑九月
    ，及本院以九十四年度訴字第二一號、九十四年度簡字第四
    二號、九十五年度易字第三六三號以竊盜或加重竊盜之罪名
    各判處有期徒刑四月、四月、八月確定，有各該判決可資參
    照，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，加以其本
    次犯行亦係以自備鉗子一支夾開他人遊覽車車門進入車內竊
    盜，顯見其有反覆實施同一犯行之再犯之虞，而有予以羈押
    、防止被告再犯之必要，揆諸前開說明，爰乃依刑事訴訟法
    第一百零一條之一第一項第五款之規定羈押被告。
三、另被告自陳其目前有嚴重之因拔牙術後之牙齒痛狀況，爰一
    併諭知看守所應於接受被告入所羈押時延請醫師為其診察，
    是否有立即醫治之必要，俾便本院執行羈押之參酌，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    11    月    23  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
