【裁判字號】    95,中交簡,2167
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2167號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第4226號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國（下同）九十五年十一月六日晚間十八時
    許起至十九時許止，在台中縣大里市之工作場所飲酒後，明
    知已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，仍於同日
    晚間十九時許，駕駛車牌號碼X八─○三九五號自用小客車
    上路，於同日晚上十九時五分許，途經台中市○○○街與十
    甲東路口處時，因飲酒致注意力降低，與駕駛車牌號碼二P
    ─九二五七號自用小客車之甲○○（未受傷）發生車禍，經
    警現場處理，並測得被告乙○○吐氣中所含酒精成份每公升
    高達○點八八毫克。案經台中市警察局第三分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。上
    揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及偵查中坦承不諱
    ，且有被告之酒精濃度檢測單、觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、職務報告、現場圖、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    份、道路交通事故調查報告表二張、相片七張附卷可稽，事
    證明確，被告乙○○犯行應堪認定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項但書提高三倍為新
台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
