【裁判字號】    95,訴,1383
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1383號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  周仲鼎  律師
  被      告  甲○○
上當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國九十五年七月四日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之當事人欄關於被告「許宏翔」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
