【裁判字號】    95,聲,1469
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1469號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行）
上列受刑人因重利案件，對於檢察官之指揮執行（臺灣臺中地方
法院檢察署95年執更緝字第97號執行指揮書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前犯偽造文
    書罪及重利罪，經判處有期徒刑8月及有期徒刑1年，共被羈
    押188日，而異議人乃因重利罪名予以羈押，其羈押日數自
    得折抵重利罪之刑期，惟執行檢察官以上述偽造文書罪業已
    時效完成，不得執行，僅執行重利罪之有期徒刑1年，而認
    上開羈押日數不得折抵重利罪之刑期，其執行顯有不當，爰
    依法聲明異議云云。
二、經查，聲明異議人於民國（下同）84年7月5日因偽造文書案
    件，遭臺中地檢署檢察官予以收押，有訊問筆錄及押票回證
    1紙在卷為憑（見臺中地檢署84年度偵字第11217號卷第20頁
    、第23頁），嗣於同年9月1日上開案件送審時，經法官諭知
    以新台幣（下同）3萬元交保，並於同年10月4日交保後獲釋
    ，有保證書及臺中看守所通知書各1紙在卷為憑（見臺中地
    院84年度訴字第2223號卷），異議人於偵查中共羈押92日，
    異議人於交保後，棄保潛逃，經臺中地法院於85年4月19日
    發布通緝後，於86年9月27日為警緝獲，並經臺中地方法院
    諭知收押，有刑事被告歸案證明書及押票回證各1紙在卷為
    憑（見86年度訴緝字第743號卷第11頁、第13頁、第25頁）
    ，該案嗣於同年11月13日宣判，並於同年12月31日本院86年
    度上訴字第2887號偽造文書案件收案時，同時諭知將異議人
    限制住居，有限制住居具結書1紙在卷為憑，異議人於審判
    中共羈押96日，合計羈押188日，是上述異議人係因偽造文
    書罪而遭羈押，其於重利罪部分並未遭羈押，業經本院調取
    上開卷證核實無訛。檢察官之指揮執行，並無違誤，異議人
    主張上開羈押期間，應折抵重利罪之刑期云云，並無憑據。
    本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  江  錫  麟
                                 法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
