【裁判字號】    95,上重更(四),28
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(四)字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪松林  律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年5月1日執行羈押，嗣經第2次延長
    羈押，至民國95年11月30日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月1日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
             刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                 法  官  胡  文  傑
                                 法  官  郭  同  奇
上列正本證明於原本無異。
如不服本裁定，應於收到裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
