【裁判字號】    95,上易,1337
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1337號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第17
55號，中華民國95年8月18日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第10014號） ，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○以扣案之鑰匙已壞掉係別人丟棄等為由
    上訴，惟查扣案之鑰匙雖有裂痕，然究堪使用，被告持之竊
    取被害人丙○○所有之機車可徵，本院且查無證據足證扣案
    之鑰匙係他人所丟棄，參以被告於原審對於另犯侵占遺失物
    罪並無意見，並供稱扣案之鑰匙係光陽 (機車 )的，伊之前
    有一台，就是這個型式，於同日拾獲後旋即持之竊取機車，
    ，上開上訴顯無理由，應予駁回。至被告於九十四年十月十
    七日另犯之竊取金屬板模支撐架之犯行與本件犯行相距達半
    年多，態樣且不一，顯無裁判上一罪之關係，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
