【裁判字號】    95,上易,1327
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1327號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第13
02號，中華民國95年6月23日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第20125號） ，提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據、理由，事
    實除事實欄第一行及另一姓名、年籍不詳男子應更為及另一
    姓名、年籍不詳之成年男子外，亦引用之（如附件）。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法第四十一條第一項前段規定，犯最重本刑為五年以下．．
    ．得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。比較修正前後之規定，以修正前之規定有利於被告，原審
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰金
    之折算標準自無不當。檢察官據告訴人之聲請以原審量刑過
    輕為由上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
