【裁判字號】    95,上訴,2143
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2143號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院95年度訴字第2024號中華民國95年7月31日第一審判決 （起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第2162號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人上訴即被告乙○○（以下簡稱被告）上訴主張略以：
    其前因施用第一級毒品及第二級毒品經臺灣臺中地方法院95
    年度訴字第440 號判決合併判處有期徒刑一年四月確定，原
    審判決就其已經判決確定之連續施用第一級毒品及第二級毒
    品犯行重覆判決，顯有未洽等語，指摘原審判決不當。惟查
    ：臺灣臺中地方法院95年度訴字第440號判決業於95年4月17
    日，經依認罪協商程序判決確定，有該案判決書一份附於本
    院審理卷可稽（見本院審理卷41頁至第42頁），並有被告全
    國前案紀錄表一份在卷可稽，從而本件原審判決就被告上開
    判決確定後，被告於 95年4月17日以後之連續施用第一級毒
    品犯行以及被告於 95年4月20日上午十時許，施用第二級毒
    品之犯行部分為判決，即與上開臺灣臺中地方法院95年度訴
    字第440 號確定判決所確定之被告施用第一級毒品及第二級
    毒品犯行，無連續犯之裁判上一罪關係，原審判決並無何重
    覆之情事，是被告之上訴，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
