【裁判字號】    95,抗,830
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第830號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因檢察官聲請羈押案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年11月9日裁定 （95年度聲羈字第1651號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：「抗告人甲○○（以下簡稱甲○○）因於95
    年11月9日 12時45分左右與另一朋友曾崇意于太平市○○街
    ，由曾崇意要撬開人家的車子，而抗告人甲○○，並不知情
    ，被新平派出所逮捕，而成為竊盜被告，嫌疑人，只因交友
    不慎而被連累，被值班檢察官所羈押，甚表不服，懇求法官
    撤銷羈押等語，指摘原裁定不當。
二、原裁定意旨略以：抗告人經原審訊問後坦承竊盜犯行，且經
    被害人指述明確，有扣案萬能鑰匙、破窗器扣案可資佐證，
    而被告前已有竊盜紀錄，顯有反覆實施竊盜之虞，而予裁定
    羈押等語經核並無違誤。
三、抗告意旨雖指稱係交友不慎，遭曾崇意連累云云，惟查：被
    告於警詢及原審聲請羈押庭訊問時均坦承行竊，且抗告人前
    確有多次竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可稽，是抗告人涉犯本件竊盜犯罪嫌疑重大，且顯有
    反覆實施竊盜之虞，從而抗告人上開抗告所指各節，顯無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
