【裁判字號】    95,上訴,2506
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國95年9月19日第一審判決 （95年度訴字第1361號，起訴案
號：95年度毒偵字第2828號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據，理
    由除第七頁論以累犯，並加重其刑，應更為論以累犯，並遞
    加其刑外，亦引用之（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
