【裁判字號】    95,上訴,696
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第696號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款及第一百零一條
    之一第一項第五款情形，並有羈押之必要，於民國95年7月4
    日執行羈押及95年10月4日延長羈押，至95年12月3日止，羈
    押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國 95年12月4日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  王  國  棟
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
