【裁判字號】    95,再易,101
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         95年度再易字第101號
再審原告即
再審聲請人  乙  ○
再審被告即
再審相對人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國81年7
月20日本院確定判決（80年度訴字第76號），提起再審之訴，並
對95年9月29日本院確定裁定（95年度再易字第85號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴，及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第496條第1項所列各款情形之一者，或同法
    第497條之情形，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服
    ，再裁定已經確定，而有民事訴訟法第496條第1項，或第
    497條之情形，得準用再審訴訟程序之規定聲請再審。次按
    提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。此為必須具
    備之程式，所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
    於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，
    既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上無庸命
    其補正（最高法院61年度台再字第137號、70年度台再字第
    35號判例、64年度台聲字第76號判例參照），本件再審原告
    即再審聲請人僅泛稱法官受理上開案件涉嫌刑法第122條第1
    款至第4款、第168條所定公訴罪，有民事訴訟法第496條第1
    項第1款至第13款之再審事由已向監察院提出陳情云云，並
    未對本院上開裁判究竟有何合於前開規定之具體法定再審事
    由為具體之表明，揆諸前開說明，應認本件再審為不合法，
    自應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴及再審之聲請為不合法，依民事訴
    訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
