【裁判字號】    95,上訴,1720
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1720號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄16號.
                    現於台灣臺中看守所
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字第66
4號，中華民國95年6月9日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第1277、2857、3165、3166、3227號，
併辦案號：同署95年度偵字第4773），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行之刑
    法雖廢除連續犯之規定，惟比較修正前後之規定，以修正前
    之規定有利於被告，原審適用連續犯之規定論科，並無不當
    。又比較九十四年二月二日二日修正公布，九十五年七月一
    日施行之刑法第九十條、九十八條、九十九條與修正前刑法
    第九十條、九十八條、九十九條保安處份之規定，修正前之
    規定有利於被告，原審適用修正前之規定諭知強制工作，亦
    無不當。再依修正前後之規定被告均構成累犯，原審適用修
    正前刑法第四十七條之規定遞加其刑，同無不當。另被告對
    證人丙○○等警訊中所述，於原審及本院審理中均無異議，
    本院審酌該等陳述均出於渠等之自由意志，無何不當，依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五規定，自有證據能力，得採酌
    。上訴人即被告以希望暫緩執行為由上訴，未提出其他有利
    之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第九庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
