【裁判字號】    94,交訴,142
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             94年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告甲○○因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第7706號、第7709號、第7947號），茲查該被告車禍發生後
腦部受傷致認知功能障礙及短期記憶障礙，於記憶力定向感、判
斷能力及自我照顧上皆呈現退化狀況，日常生活多需他人協助或
他人監督始可完成，有診斷證明書附卷可稽，且經送行政院衛生
署嘉南療養院鑑定結果：被告鑑定當日與醫師、社工師及心理師
面談時，皆呈現神情呆滯、無法應答，而認定案件發生當時，被
告處於酒精中毒狀態，隨意運動變遲鈍、情緒、行為受影響。車
禍後，被告因腦傷緣故，造成認知功能退化，日常自我照顧功能
無法自理，而完全無法配合鑑定，認係腦傷所導致之失智症，有
該院95年7月18日嘉南般字第0950003319號函附之鑑定報告書乙
份附卷可憑。被告因上開疾病不能到庭，依刑事訴訟法第294 條
第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第一庭審判長法  官  陳顯榮
                                法  官  柯顯卿
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
