【裁判字號】    95,聲,1878
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1503號、95年度執字第3961號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院
    審核各案卷無異，認為應予准許。
二、受刑人於裁判確定前犯附表所示2罪，均係於民國95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條第5 款已於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。惟本件被告所犯各罪，無論依
    修正前後之刑法第41條第2 項，經定執行刑之結果2 罪均不
    得易科罰金，故上開條文就本件而言，並無適用之可能，自
    毋庸比較新舊法。至於本件合併計算宣告刑，亦無逾20年或
    30 年 之問題，是修正前後之刑法第51條第5 款對被告而言
    ，亦無有利或不利之差異。從而本件應依修正後刑法第2 條
    第1項 前段之規定，逕適用修正前之刑法第51條第5 款，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，修正後刑法第2條第1項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                 刑事第七庭    法  官      莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官      吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
