【裁判字號】    95,聲,1929
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有
    關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照）。本件
    受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」兩相比
    較結果，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項本文規定，自仍應依修正施行前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
