【裁判字號】    95,易,1271
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1271號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第10588號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○原係陸軍第３３師師部連中士副組長
    ，其於民國９１年１２月２８日退伍。緣於８９年１２月１
    ６日，陸軍第３３師奉陸軍總部伯裕字第８４７６號令之許
    可，在位於台南縣永康市○○路之「台南網寮營區」內設立
    １４５營站第３服務台，且甲○○奉上級長官命令，擔任前
    開服務台出納業務，就該服務台之貨物、現金負有清點、管
    理之責，為從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，利用職務之便，先後於９０年３、４、５
    月間，將上開服務台內之售貨款分別為新台幣（下同）５８
    ６６９元、７７３４３元及１３９９２２元予以侵吞入己，
    並於盤點前如數回補。
二、證據：
    （一）被告甲○○於國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官
          、國防部南部地方軍事法院審判時、國防部高等軍事
          法院高雄分院審判時、臺灣臺南地方法院檢察署檢察
          官訊問及本院訊問時之自白。
    （二）證人秦麟瑞、許信富之證詞。
    （三）卷附收支表三份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
    （一）被告願受科刑範圍為有期徒刑一年二月，緩刑三年之
          宣告。
    （二）被告願向檢察官指定之公益團體支付新台幣拾萬元之
          公益基金。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，修正施行前刑法第五十六條、刑法第三
    百三十六條第二項、第七十四條第一項。
五、附記事項：
 （一）被告願向被告願向檢察官指定之公益團體支付新台幣拾
       萬元之公益基金。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
