【裁判字號】    95,聲,1960
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反水利法案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
官聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一八九號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因違反水利法案件，
    經依檢察官指定保證金新臺幣（下同）七萬元，由具保人甲
    ○○繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因違反水利法案件，經依檢察官指
    定保證金七萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人經臺灣
    高等法院臺南分院以九十三年度重上更（三）字第二一六號
    判決，判處有期徒刑一年十月確定後，而於臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、受刑人個人基本資料、
    拘票、拘提無著報告書各一件、臺灣臺南地方法院檢察署送
    達證書三件在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人
    繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
