【裁判字號】    95,易,955
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台南看守所附設勒戒所）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第787
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分之案件，檢察
    官起訴意旨認係觸犯刑法第277條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，本件被告乙○○被訴傷害部分爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
