【裁判字號】    95,交簡,2576
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2576號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十五年九月二十四日二十
    二時許，在嘉義縣民雄鄉火車站前某鵝肉店與友人共同飲用
    啤酒三瓶及高梁酒一瓶後，已有反應遲緩、精神無法集中等
    酒醉情形，而達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍不顧
    公眾之安危，於翌日即九十五年九月二十五日一時三十分許
    飲酒完畢後，駕駛車牌號碼2415-PX號自用小貨車自嘉義縣
    民雄鄉出發欲前往臺南縣關廟鄉○○○○道三號竹崎交流道
    上高速公路，行經國道三號高速公路南向335.3公里處（臺
    南縣官田鄉）時，因超速為警攔檢，當場對甲○○施以口呼
    氣方式測試酒精濃度，發現其酒精濃度測定值高達每公升1.
    46毫克，而查悉上情。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於警詢中供述酒後開車之事實。
（二）、酒精濃度測試單一紙。
（三）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，應有
    相當之認識，然被告竟漠視自己安危，並枉顧公眾道路通行
    之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.46毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於國道三號高速公路，對大眾行車安全所生危害
    甚鉅，且被告於民國九十四年間，曾因酒醉駕車案件，經本
    院以九十四年度交簡字第二八三號判處罰金三萬元，於九十
    四年五月二十四日繳清罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，竟不知引以為誡，再次酒醉駕車，漠
    視法律等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
