【裁判字號】    95,財管,104
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度財管字第104號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：被繼承人乙○○於民國（下同）93年10
    月14日向聲請人借貸新臺幣10萬元，嗣被繼承人於94年11月
    3日死亡，惟被繼承人之法定繼承人均已拋棄繼承，迄今亦
    無親屬會議為其選定遺產管理人，致影響聲請人債權之行使
    ，故聲請選任被繼承人之遺產管理人等語。
二、經查被繼承人乙○○於民國94年11月3日死亡，其遺留財產
    無人繼承，債權人華僑商業銀行股份有限公司依法業已向本
    院聲請選任乙○○之遺產管理人，經本院以95年度財管字第
    30號裁定選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為
    被繼承人之遺產管理人確定，此經本院調閱上開卷宗核閱無
    誤。是本件聲請人應向本院選任之遺產管理人財政部國有財
    產局臺灣南區辦事處臺灣分處報明其債權，殊無再聲請選任
    被繼承人遺產管理人之必要。從而，本件聲請欠缺權利保護
    要件，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        家事庭法  官  彭 振 湘
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  蕭 伊 舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
