【裁判字號】    95,聲,1944
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人甲○○詐欺案件
    ，經依本院指定保證金一萬元，出具保證金後，將其釋放。
    茲因該受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百二十一條第一項之規定，聲請沒入其繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條、第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：前開受刑
    人因詐欺案件，前經本院指定保證金一萬元，繳納現金後，
    予以釋放，惟受刑人嗣已逃匿之事實，有本院收受刑事保證
    金收據、通知具保人帶同受刑人到案之通知函、執行傳票送
    達證書、戶役政連結作業系統、人犯在監所最新資料報表各
    乙紙、送達證書及拘票暨報告書等（以上均為影本）附卷可
    稽，受刑人既經合法傳喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提亦
    無所獲，顯已逃匿無疑。
三、綜上證據聲請人聲請經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
