【裁判字號】    95,訴,1274
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1274號
聲請人即
被    告  甲○○
                  （現羈押於臺灣台南看守所）
上列聲請人即被告違反毒品危害防制條例案件，於審判中聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○本案所犯業經判決，目
    前亦無另案偵審中，並對因施用毒品而感染ＨＩＶ甚感後悔
    ，如日後收到執行指揮書必會自行報到，為此聲請具保停止
    羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院通緝到案為訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
    ，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，並於
    民國九十五年十月二十八日予以羈押在案。聲請人即被告雖
    以前開理由向本院聲請具保停止羈押，然聲請人並未就其聲
    請事項提供事證以供本院調查審酌，況被告本案所犯違反毒
    品危害防制條例案件，業經判決有期徒刑八月，而上揭羈押
    原因仍存在，為避免案件難以執行，本院認被告對於刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款之羈押原因仍未消滅，而有
    羈押之必要，從而所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
