【裁判字號】    95,訴,1470
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二一一五號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案注射針筒
壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「九十五年二月間某日起至同年八月十七日
    」，應更正為「九十五年二月底某日起至同年八月十七日中
    午」，「某不詳地點」應更正為「台南縣麻豆鎮麻豆口某處
    田邊小路」外，餘均引用起訴書之記載。
二、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局第五分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表一份。
  (三)長榮大學九十五年九月一日確認報告一紙。
  (四)臺南縣警察局第五分局扣押物品目錄表一份。
  (五)證人田世坤於警詢之陳述。
  (六)扣案注射針筒一支。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其反覆、持續的施
    用毒品，另觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可知，被
    告自九十二年起即有多次違反毒品危害防制條例前科，曾經
    觀察勒戒及強制戒治，復於本案因施用第一級毒品屢遭查獲
    ，顯見被告確有施用毒品之慣行，其習慣性、多次並反覆施
    用第一級毒品之行為，應各予評價為集合犯之包括一罪。被
    告前於九十二年間，因侵占案件，經本院於九十二年十一月
    三日以九十二年度易字第六九九號判處有期徒刑五月確定，
    甫於九十三年六月一日因徒刑執行完畢而出監，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢
    ，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十
    七條規定，論以累犯，並加重其刑。審酌被告曾因施用毒品
    案件，經觀察勒戒及強制戒治後，仍為本件施用毒品之行為
    ，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，本件施用毒品之次數
    ，惟犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良好，且施用毒品固
    戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案注射針筒一支，為被告所有且供本件施用毒品犯罪所用
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
