【裁判字號】    95,簡,3562
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第9991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第30條、第41條以
    及第55條前段有關幫助犯、易科罰金、以及想像競合犯等規
    定，業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日生效施
    行。(1)被告於犯罪時之刑法第30條第1項、第2項分別規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    」、「從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而95年7月1日
    修正生效施行之刑法第30條第1項、第2項則規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。經比較修
    正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利於被告，則依刑
    法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第30條規定。(2)又
    本件被告於行為當時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新台幣
    後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。(3)另修正施行後之刑法第55條想像競合
    犯之規定，雖增設了但書有關於科刑之限制，惟此乃為法理
    之明文化，並非涉及法律刑罰權之變動，為避免法律割裂適
    用產生不當影響，爰適用修正施行前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、以及同法
    第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯。被告實施詐欺以及恐嚇
    取財構成要件以外之行為，係幫助犯，爰依修正施行前刑法
    第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一交付帳
    戶存摺等物予詐騙集團成員之行為，同時觸犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪、以及同法第346條第1項恐嚇取財罪之幫
    助犯，為想像競合犯，應依修正施行前刑法第55條前段之規
    定，從一重之恐嚇取財罪之幫助犯處斷。再查被告前即曾因
    犯公共危險案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年度上易字
    第370號判決判處有期徒刑6月確定，並於93年3月30日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    足憑，故被告前於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正施行前刑法第47條或
    依修正施行後刑法第47條第1項規定，均構成累犯，對被告
    而言尚無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，爰
    逕依修正施行前刑法第47條論以累犯，加重其刑，並先加後
    減。茲審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、及提供
    帳戶幫助他人詐欺以及恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政
    府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，以及被告因本
    件犯罪所得之利益、復造成本件多位被害人之財產損失，惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至上揭華南
    商業銀行台南分行帳戶之存摺、印章、提款卡暨密碼，雖係
    被告所有供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，且無證據證明
    尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，現行刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第346條第1項，修正施行前
    刑法第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第47條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官張婉寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
