【裁判字號】    94,訴,1542
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1542號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  正笙科技有限公司
兼法定代理
人          戊○○
                      號
被      告  辛○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            丁○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○、庚○○應連帶給付原
告新臺幣陸拾捌萬陸仟捌佰參拾肆元，及自民國九十四年十月二
十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點一二計算之利息，
並自民國九十四年十一月七日起至民國九十五年五月六日止，按
上開利率百分之十，自民國九十五年五月七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○、庚○○連
帶負擔。
    事實及理由
一、被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○、甲○○未於最後
    言詞辯論期日到場，被告庚○○未於言詞辯論期日到場，均
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告正笙科技有限公司及法定代理人兼
    被告戊○○邀同其餘被告辛○○、甲○○、庚○○為連帶保
    證人向原告借款，計借款本金新臺幣（下同）72萬元，利率
    按原告基準利率加碼年率百分之3.24現為百分之7.12（百分
    之3.88+百分之3.24），借款起訖日自民國94年7月6日起至9
    4年11月6日止。並約定如有一期未履行時，即視為借款全部
    到期，借款人及連帶保證人願連帶一次償還本息，立有綜合
    授信約定書及借款撥貸書為證。詎料被告於94年8月5日拒絕
    往來，並自94年9月份起未按期繳納本息，迭經催討無效，
    尚有如主文第1項所示之本金、利息、違約金迄未受償，爰
    依法提起本訴等語；並聲明：被告應連帶給付原告686,83
    4元，及自94年10月25日起至清償日止，按週年利率百分之7
    .12 計算之利息，並自94年11月7日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期在六個月以上者
    ，其超逾六個月部分，按上開利率之二成計付違約金。
三、被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○未於最後言詞辯論
    期日到場，據其以前到場所為陳述略稱：對本案無意見，確
    實有這件借款，因為投資失敗，資金都卡住了，所以無法一
    次還款等語。
四、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為
    陳述略稱：目前被告甲○○的精神狀況不太好，且被告甲○
    ○的禁治產宣告並未撤銷，不知道被告甲○○有無簽名，不
    同意付款等語。
五、被告庚○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
六、得心證之理由：
（一）被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○、庚○○部分：
      查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出綜合授信約定書
      、借款撥貸書、放款債務明細查詢暨放款過去紀錄查詢、
      單筆放款繳息狀況查詢單、歷史利率及匯率查詢清單、放
      款轉帳支出傳票暨轉帳收入傳票等各1份為證，核屬相符
      ，且為被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○所不爭執
      ，被告庚○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述，堪信原告此部分之主張為真實。
（二）被告甲○○部分：
  １、按禁治產人，無行為能力；無行為能力人之意思表示，無
      效，民法第15條、第75條前段分別定有明文。
  ２、本件原告主張被告甲○○於94年4月29日之綜合授信約定
      書上簽名蓋印，同意擔任被告正笙科技有限公司之連帶
      保證人乙節，固據其提出綜合授信約定書1份為證。惟查
      被告甲○○因精神耗弱不能處理自己事務，經台灣板橋地
      方法院於93年8月12日裁定宣告禁治產，且迄今仍未撤銷
      之事實，有被告甲○○之戶籍謄本1紙附卷可稽，並經本
      院依職權調閱臺灣板橋地方法院93年度禁字第130號民事
      聲請卷宗核閱無誤，復為原告所不爭執，是被告甲○○縱
      曾為上開連帶保證之意思表示，亦因其無行為能力而無效
      。是以原告請求被告甲○○應負連帶保證之責任，自不足
      採。
（三）從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴
      請被告正笙科技有限公司、戊○○、辛○○、庚○○應連
      帶給付如主文第一項所示之欠款、利息、違約金等語，洵
      屬有據，應予准許；至於超過上開准許部分之請求，自屬
      無據，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部分有理由、一部分無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
