【裁判字號】    95,交簡上,72
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第72號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十五年度交簡字第
三六七號，中華民國九十五年三月十三日第一審簡易判決（聲請
案號：九十五年度偵字第一三０八號），提起上訴，本院判決如
      下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年七月一日十七時許，因飲用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎其仍不顧大眾之行
    車安全，酒後駕駛車號ＴＱ─三八七九號自小客車（酒醉駕
    車部分另經檢察官以九十四年偵字第一０七一六號為緩起訴
    處分確定），沿臺南縣道一七四線公路，由東向西即由臺南
    縣六甲鄉往林鳳營方向行駛，於同日十七時四分許，行經該
    縣道二十六點六公里與未命名道路之無號誌路口交岔處（台
    南縣六甲鄉中社村三一號前），適有乙○駕駛車牌號碼：Ｎ
    ＺＱ－二八０號重型機車，後載其姊丙○○○，沿前揭未命
    名道路由南往北行駛，並欲左轉入臺南縣道一七四線公路向
    西行駛。甲○○本應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，且依當時情
    況，並無不能注意之情事，其竟疏未注意前開規定，而與亦
    疏未注意行經無號誌交岔路口時，支線道車應暫停禮讓幹線
    道車先行之乙○所騎乘前揭重型機車發生碰撞，因而導致乙
    ○受有頸椎第四、五、六節脊髓損傷出血等傷害；丙○○○
    則受有第二腰椎壓迫性骨折之傷害。經警據報前往處理，測
    得甲○○呼氣酒精濃度達每公升零點七三毫克。甲○○於肇
    事後，警員至現場處理車禍事宜時，向警員表明其係肇事者
    ，並接受裁判之意。
二、案經乙○、丙○○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、
  (一)上開犯罪事實業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有酒精
    測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各一份及現場照片十張在卷可稽。而告訴人乙○、丙○
    ○○因本件車禍事故分別受有如事實欄所載傷害一節，亦有
    奇美醫學中心柳營分院九十四年十月十九日診斷證明書二紙
    ，及該醫學中心於九十五年九月十二日以（九五）奇院柳醫
    字第三三四三號函檢送告訴人乙○之病歷摘要一份在卷可稽
    ，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。按行經
    無號誌之交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交
    通安全規則第九十三條第一項第二款定有明文。查被告駕車
    行經前開交岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，而
    當時亦無不能注意之情事，是被告就本件車禍之發生存有過
    失，至為明確。
  (二)另臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十二月十
    五日南鑑字第0945 904520號函所附鑑定意見書雖認告訴人
    乙○所駕機車業已左轉完畢，被告係自後追撞告訴人乙○所
    駕機車，故告訴人乙○就本件車禍並無過失云云。惟按行至
    無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第二款定有明文。查被告與告訴人乙○所駕車輛發
    生車禍地點距離交岔路口處約僅十餘公尺之距離（自刮地痕
    跡起算），有道路交通事故現場圖一紙在卷可稽，足見告訴
    人乙○所駕機車甫左轉進入前揭縣道，即發生本件車禍。告
    訴人乙○於本院審理時雖證稱：伊騎乘機車進入縣道約數分
    鐘後，被告始行自後追撞云云。然發生車禍地點與交岔路口
    之距離僅十餘公尺之距離，即便以步行為之，亦無可能耗時
    數分鐘之久，況告訴人乙○係騎乘機車而非步行。是告訴人
    乙○前開所證，顯與事實不符，當無可採。從而，本件車禍
    事故之發生，肇事責任歸屬之判斷，仍屬前開交岔路口規定
    規範之範疇。又訊據告訴人乙○於本院審理時以證人身分具
    結後證稱：其自交岔路口處欲左轉進入前揭縣道時，業已發
    現被告所駕車輛自其右側而來等語（參見本院卷第一一三頁
    ），而告訴人丙○○○於本院審理時，亦結證稱：其等左轉
    時，業已看到被告所駕車輛，其亦曾揮手示意等語（參見本
    院卷第一一六頁），依此，告訴人乙○所駕機車欲左轉進入
    前揭縣道時，業已發覺被告所駕車輛沿縣道而來。相較於被
    告所行駛之縣道，告訴人乙○所行駛之未命名道路應屬前開
    交通安全規則所示之支線道，自應依前開規定暫停讓屬於幹
    線道車之被告所駕車輛先行，然告訴人乙○未曾暫停讓屬於
    幹線道車之被告所駕車輛先行，逕行左轉進入該縣道，其駕
    駛行為顯有違背前開道路交通安全規則所規範之注意義務。
    是告訴人乙○就本件車禍之發生，亦有相當之過失，臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會前開認定告訴人乙○駕駛行
    為並無過失之意見，容有未洽，併予指明。
  (三)綜此，被告就本件車禍之發生顯有過失，雖告訴人乙○就本
    件交通事故之發生，亦有過失，而與被告併合而為肇事之原
    因，然被告仍不得因而免其刑責，僅可供量刑之斟酌而已。
    綜此，被告過失傷害犯行明確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法二百八十四條第一項之過失傷害罪。被
    告以一過失行為傷害告訴人乙○0、丙○○○二人，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一過失傷害罪
    處斷。被告酒醉駕駛，因而致告訴人二人受傷，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。又被告
    於具有偵查職務之公務員發覺犯罪前，即向前來現場處理事
    故之員警自承係肇事車輛駕駛人，並進而接受裁判，符合刑
    法第六十二條所規範之自首規定。另按被告行為後，刑法第
    六十二條業已修正，被告行為時之刑法第六十二條規定：「
    對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定
    者，依其規定。」。惟被告行為後，業已修正施行之刑法第
    六十二條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，即被告如符合自
    首要件，依行為時之刑法第六十二條規定，必減輕其刑，然
    依修正施行後刑法之規定，法院仍得裁量是否減輕其刑。經
    比較新舊法後，自應以被告行為時之刑法第六十二條採自首
    必減之規定較有利於被告，故應依修正前刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑，並先加後減之。本院審酌被告酒後駕
    車肇事、就本案車禍之過失程度、告訴人乙○就本件車禍之
    發生，亦有相當之過失、告訴人乙○、丙○○○因本件車禍
    所受傷害、犯罪後坦承犯行，惟迄今尚未賠償告訴人乙○、
    丙○○○所受損害，與彼等達成和解等情狀，認原審論被告
    以過失傷害罪，並量處拘役三十日，其認事用法，並無違誤
    ，所量刑度，亦屬適當。另按被告於行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」其於行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一
    日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前之規定，較有利於被告，是既無刑法第二條第一項
    後段之情形，自仍應依刑法第二條第一項前段，適用修正施
    行前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。上訴意旨雖指摘被告之過失行為，造成告訴人乙○受
    有四肢肌力活動範圍受限（上肢三、下肢三）之傷害，被告
    所為之過失行為，業已造成告訴人乙○受重傷之結果，因認
    被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項之過失致重傷罪嫌
    云云。惟告訴人乙○於本院審理時證稱：其於服兵役時，曾
    因摔倒，以致頸椎三至五節受傷等語（參見本院卷第一一三
    頁），而告訴人乙○於八十九年時，亦曾經台南縣政府委請
    醫師為其鑑定，認定告訴人乙○之兩上肢、兩下肢均存在顯
    著之機能障礙，需乘坐輪椅始能行動等情，有台南縣政府九
    十五年九月五日以府社身字第0950186745號函檢送之告訴人
    乙○八十九年鑑定之身心障礙者鑑定表影本一份在卷可參（
    參見本院卷第九五頁至九六頁），而告訴人乙○於九十二年
    五月二十六日，亦曾持行政院衛生署新營醫院於同日開具，
    記載告訴人乙○受有脊髓損傷、重度肢障等傷害之診斷證明
    書向中央健康保險局南區分局申辦全民健康保險重大傷病證
    明，並經中央健康保險局南區分局核定發給重大傷病證明，
    期間為永久有效等情，業經中央健康保險局南區分局於九十
    五年九月十一日以健保南承三字第095130 0307號函檢送之
    告訴人乙○申請重大傷病證明之醫院證明及相關資料一份在
    卷可考（參見本院卷第九七頁至第九八頁），從而，綜合前
    開資料以觀，足見告訴人乙○至遲自八十九年間起，即因脊
    髓受創之故，上、下肢之機能均嚴重受損，已達於肢體障礙
    ，需乘坐輪椅始能行動之程度，且該傷害係永久存在，難以
    治癒之傷害。是其於本次車禍後，經醫師診療結果雖認其於
    就診之際，存有四肢肌力活動範圍受限之傷害，但應係告訴
    人乙○於本次車禍前，即已存在之傷害，尚難認係本次車禍
    所造成之結果，進而認定被告因本件車禍之過失行為，應負
    過失致重傷之罪責。告訴人乙○於本院審理時雖證稱：於
    本件車禍前，其平日尚能行走，無需手杖協助，亦無需乘坐
    輪椅，係因本件車禍之故，始無法行走，而需乘坐輪椅云云
    。然被告於八十九年及九十二年兩度經專業醫師鑑定結果，
    均認其上、下肢之機能均嚴重受損，已達於肢體障礙之程度
    ，且係永久存在難癒之傷害，並經台南縣政府核定為身心障
    礙者，而中央健保局南區分局亦發給重大傷病卡，使告訴人
    乙○得享有身心障礙者之相關社會福利等情，已如前述，是
    告訴人乙○於本院審理時證稱：其肢體原無大礙，現今肢體
    所存之障礙係導因於本件車禍所致云云，顯與事實不符，當
    無可採。綜上所述，應認本件上訴意旨為無理由，應予駁回
    。另原審雖未及於刑法第四十一條、第六十二條修正後之比
    較新舊法部分，因經比較本件原審判決後，本即應以原判決
    所適用之行為時法為原則，而非例外適用修正後之新法，是
    原判決雖未及比較適用法律，然對判決顯然不生影響，自無
    應予撤銷之理由（最高法院九十五年臺上字第三九三四號判
    決參照），併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○庭到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       刑事第九庭
                           審判長法  官  楊清安
                                 法  官  朱中和
                                 法  官  卓穎毓
上開正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
