【裁判字號】    95,訴,1415
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1415號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾玖萬陸仟伍佰捌拾陸元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告乙○○邀同其餘被告丙○○為連帶保證人於民國（下
      同）94年6月27日分別向原告借用下列款項：
   1、新台幣（下同）185萬元：借款期限自94年6月30日起至
      101 年6月29日止，以每月一期，分84期將借款金額百分
      之40 本金還清，並於借款期間屆滿時，將餘額一次還清
      ，借款利率自94年6月30日起至96年6月29日止，按原告牌
      告指數型房貸基準利率加碼年息百分之0.87計算，自96年
      6月30日起至101年6月29日止，按原告牌告指數型房貸基
      準利率加碼年息百分之1.67計算。
   2、40萬元：借款期限自94年6月30日起至101年6月30日止，
      以每月一期，分84期將借款金額百分之40本金還清，並於
      借款期間屆滿時，將餘額一次還清，借款利率按原告牌告
      指數型房貸基準利率加碼年息百分之3.32計算。
   3、5萬元：借款期限自94年6月30日起至95年6月29日止，於
      借款期限內，被告乙○○得於原告所定存款帳戶00000000
      0000號往來帳戶中，依原存款約定之取款方式，一次、分
      次予以動支，借款利率按原告牌告指數型房貸基準利率加
      碼年息百分之2.82計算；原告調整上開利率時，應自調整
      之日起，按新利率加上述加碼碼距計息，嗣後，被告乙○
      ○並陸續透支借款。
   4、上開三筆借款，均約定逾期違約金，凡逾期在6個月以內
      者，均按上開借款利率百分之10，逾期超過6個月者，按
      上開借款利率百分之20計算違約金，並約定如不依約清償
      本金時，即喪失期限利益，全部借款視為到期。
（二）詎料，前開第1、2筆借款被告乙○○僅繳納本息至95年3
      月29日，迄今尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違
      約金未清償，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
      責任，為此，依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
      ，提起本件請求等語。
（三）聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據2份，及金滿
    意短期循環貸款契約、約定書、對帳單查詢表各1份，暨放
    款帳卡明細查詢表6份為證，核屬相符；而被告均未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何爭執，視同自認
    原告所主張之事實，自堪認原告主張之事實為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
