【裁判字號】    95,易,1251
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1251號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13439
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之扳手壹支
沒收。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於93年2 月24日易科罰金執行完畢；詎仍不思悔悟
    ，復意圖為自己不法之所有，於95年9 月2 日22時許，駕駛
    車牌YG-4230 號自小貨車，並攜帶其所有足供兇器使用之鐵
    製扳手1 支為工具，至臺南縣歸仁鄉武東村高鐵特定區○○
    ○路旁，拆卸竊取內政部土地重劃工程局所有之圍籬鋁板20
    片，得手後將之藏置於上開自小貨車載離現場。嗣於翌 (3)
    日凌晨2 時許，在臺南縣歸仁鄉○○○路○ 段11號前為警查
    獲，並扣得上開扳手1 支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○坦承上揭竊盜犯行不諱，核與被害人內政部
    土地重劃工程局技工乙○○於警詢中指訴物品失竊情節相符
    ，並有卷附贓物認領保管單、現場照片及扣案之鐵製扳手1
    支可資佐證，可認被告之自白與事實相符。該扣案扳手為鋼
    鐵製品，有照片在卷可考，如用以攻擊人體，足以造成嚴重
    傷害，客觀上顯可供作兇器使用，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告於92年間曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，93年2 月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依累犯之規定加重其刑。茲審酌被告前科素行，
    本件犯罪之動機、目的、手段，事後坦承犯行、態度尚稱良
    好，及所竊得之物品價值非鉅，並已交由還被害人領回，犯
    罪所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案之鐵製扳手1 支，為被告所有供本件犯罪使用之物，業據
    被告供承在卷，併依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、
    第38條第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
                              書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪法條
刑法第321條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
