【裁判字號】    95,易,1212
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5054號），本院認不宜以簡易判決處刑（95年度交簡字第
1646號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項
    之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。因雙方
    已於九十五年十月三日於本院臺南簡易庭成立調解，告訴人
    並於九十五年十一月二十三日具狀撤回告訴，有調解筆錄及
    撤回告訴狀各一份附卷可稽（見本院交簡卷第二二至二四頁
    ），揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
