【裁判字號】    94,重訴,254
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第254號
上 訴 人即
被      告  永保安康大酒店股份有限公司
法定代理人  丙○○
視同上訴人即
被      告  保全營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  竹企室內裝修工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於民國95年10月3
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    95年11月9日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於
    95年11月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
