【裁判字號】    95,易,363
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡弘琳律師
上列被告因妨害公務案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第368
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，乙○
○處拘役伍拾玖日，甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告二人於本院準備
    程序訊問時之自白外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受拘役五十九日之宣告，並
    向臺南觀護志工協進會捐款新臺幣（下同）一百二十五萬元
    ；被告甲○○願受拘役五十日之宣告，並向臺南觀護志工協
    進會捐款十五萬元。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、刑法第一百
    三十五條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
