【裁判字號】    95,交聲,988
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第988號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即      甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年4月10日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74－M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經警製單舉發於民國九十五年三月二十七日二時三十分許，
    駕駛車號一六七七—ＮＱ號自小客車，酒後駕車沿臺南縣永
    康市○○路由北往南行駛至中正南路交岔路口，經酒精濃度
    經檢測為0.84MG/L、標準值為0.25MG /L。原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱原處分機關）
    復以違規事實屬實，依照修正前道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、本件異議意旨略以：異議人固不否認飲用酒類後駕車，惟同
    一酒醉駕車之事實，業經檢察官為緩起訴處分，並已向台南
    市觀護志工協進會支付五萬元，依據行政罰法，應為一事不
    二罰，為此聲明異議，請求撤銷交通罰鍰之處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，為道路交通管理事件統一裁罰標準及處理
    細則第五條所明定。次按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第七十二條第一
    項亦定有明文。
四、經查，本件異議人於九十五年四月十日，經原處分機關即交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站以嘉監南字第裁74－
    M00000000號違反道路交通管理交通事件裁決書，依修正前
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，以
    異議人酒精濃度超過規定標準之違規行為，處罰鍰四萬九千
    五百元，異議人該日到案聽侯裁決，並於同日依裁決書繳交
    罰鍰四萬九千五百元，有卷附上揭裁決書上附載「本案已於
    九十五年四月十日繳款並吊扣駕駛執照結案」；及本件台南
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單被通知人收執聯
    所蓋九十五年四月十日收費員之章各一紙可稽，足認由異議
    人在該監理站收領裁決書，並依裁決書處罰主文繳納罰鍰無
    誤。異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其二
    十日之合法提出異議期間自送達裁決書之翌日即九十五年四
    月十一日起至同年月三十日止，是異議人至遲應於九十五年
    四月三十日聲明異議，然異議人遲至九十五年十月三十日具
    狀聲請異議，此有卷附聲明異議狀上所蓋收文章戳足稽，顯
    已逾越法定二十日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。末查，上揭裁決書即於九十五年四月十日已生送達效
    力，且異議人已繳款並吊扣駕駛執照而結案，自不因該監理
    站基於不明原因再行送達原裁決書，而影響原裁決確定之效
    力，附此敘明。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
