【裁判字號】    95,交聲,557
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第557號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    精靈生技股份有限公司
受處分人
代 表 人    蘇蔡金惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-A00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
精靈生技股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人精靈生技股份有限公司
    （下稱異議人）所有之牌照號碼E5-3643號自小客車，於民
    國九十一年十月八日十七時九分許，在台北市○○路○段十
    五號前，因駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿二十
    公里，被台北市政府警察局逕行舉發，原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站查證結果，復以異議人違
    規事實屬實，依修正前道路交通管理處罰條例（下稱修正前
    處罰條例）第四十條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）二千四百元。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之E5-3643號自小客車被歐
    碧玉侵占後轉交黃銘賢（於九十年二月起任職於本公司）使
    用，經公司一再以電話催討後，才於九十三年三月十日歸還
    該車輛予本公司，此有黃銘賢親筆簽名的切結書為憑，由此
    可證自九十年二月起至九十三年三月十日止，所有該車違規
    之駕駛人實為黃銘賢無誤，造成公司損失，本公司不能替他
    負擔，為此對於臺南監理站上開裁決處分聲明異議。
三、經查：
（一）異議人所有之E5-3643號自小客車被台北市政府警察局逕
      行舉發於九十一年十月八日十七時九分許，在台北市○○
      路○段十五號前，駕駛人行車速度，超過規定之最高時速
      未滿二十公里之違規事實，雖有上揭裁決書及違規查詢報
      表各一紙可證。
（二）惟異議人之代表人蘇蔡金惠於本院調查時供稱：「（．．
      ．九十五年度交聲字第五五七號的駕駛者是否黃銘賢，他
      是否為你們公司的駕駛？）不是。是歐碧玉買該車後交給
      黃銘賢去開的。」、「（精靈生技公司是否有權對上開兩
      輛車輛（即車號E5-2141號及E5-3643號）可以調度？）沒
      有，都是由歐碧玉在使用，我們公司也沒有配置專屬的司
      機。」等語（見本院九十五年五月二十三日訊問筆錄），
      核與黃銘賢於九十三年三月十日簽名記載之書面聲明略以
      ：「茲因本人於民國89年2月加入臺南精靈生技公司，負
      責臺北辦公室及對外業務，時由精靈公司代理會計歐碧玉
      撥交車輛（福特E5-3643）使用，後因公司（臺南廠）內
      部財務之爭議，糾紛未清，故暫由本人保管，至民國93
      年3月10日已交由蘇蔡金惠女士取回公司無誤。」等語大
      致相符，有上開書面影本一紙附卷可稽，足認異議人所稱
      登記其所有車號E5-3643號自小客車自九十年二月起至九
      十三年三月九日止，由黃銘賢因財務糾紛而扣車，非由伊
      占有使用，本件交通違規應是黃銘賢駕駛上開自小客車所
      為乙節，應可採信。
（三）末按處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕
      駛人者，處罰車輛駕駛人，修正前處罰條例第八十五條第
      一項第二款定有明文。查本件E5-3643號自用小客車雖登
      記為異議人所有，但該車輛於舉發違規當時，為第三人黃
      銘賢所駕駛，亦非異議人之實力支配所及，且就汽車駕駛
      人黃銘賢之上揭違規行為，亦難認出於異議人故意或過失
      所致，依行政罰法第七條第一項規定有責任始予處罰之原
      則，原處分機關未斟酌是否有可歸責於該車所有人之情事
      存在，徒以異議人為該車所有人即以之為對象逕行裁罰，
      於法即有未合，本件違規行為即非可歸責於車籍資料上之
      所有人即異議人，因之，本件應以汽車駕駛人黃銘賢為本
      件處罰之對象，始為合法，原處分顯有不當，應由本院裁
      定撤銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。至於異議人
      因前開車輛未在占有中，是否涉有停駛未依規定申請異動
      登記之違規行為，自應由原處分機關查明處理，附此敘明
      。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
