【裁判字號】    95,簡,3560
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3560號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1150號
），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑參年，並應向被害人甲○
○支付損害賠償新台幣貳拾萬元（給付方式為：自民國九十五年
十二月三十一日起，按月於每月之末日，各給付被害人甲○○新
台幣陸仟元，至全部清償完畢止），緩刑期間付保護管束。
  事實及理由
一、本件除於證據欄部分再補充：「證人黃家振於偵查中之證述
    ，以及不動產鑑估報告書、民事執行處拍賣公告等各1件」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第41條有關易科罰
    金之規定，業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日
    生效施行。本件被告於行為當時之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上
    3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2條第
    1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、故核被告所為，係犯刑法第353條第1項之毀損建築物罪。爰
    審酌被告前並無刑案前科紀錄，素行尚佳，犯罪之動機是因
    不甘心其房屋遭債權人聲請法院拍賣、其因本件犯罪所得之
    利益雖非多、惟將法院強制拍賣予拍定人之房屋以激烈不法
    之手段加以毀損，阻擋法院點交及買受人使用，惡性非淺，
    不僅損及房屋所有權人之財產權益，且對於法制將有嚴重不
    良之示範效果，然念及其犯後坦認犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。再按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前
    ，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙可按，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告，應知警惕，
    諒無再犯之虞，且於本院審理中同意支付被害人甲○○損害
    賠償金新台幣（下同）200,000元（給付方式為：自95年12
    月31日起，按月於每月之末日，各給付6,000元，至全部清
    償完畢止），此有本院95年11月16日之審理筆錄1份在卷可
    稽，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依修
    正施行後刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑3年，以啟
    自新。此外，為督促、並確保被告於緩刑期間，能依照審理
    中所約定之賠償金額以及付款方式實際付款，以確實收緩刑
    之功效，爰依修正施行後刑法第74條第2項第3款及第93條第
    1 項等規定，一併諭知被告應依主文所示之賠償金額以及付
    款方式向被害人甲○○支付損害賠償，緩刑期間併付保護管
    束。倘被告未遵循本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，
    情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476條、修正施行後
    刑法第75條之1第1項第4款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣
    告，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第1項，刑法第2條第1項前段、第353條第1項、第74
    條第1項第1款、第2項第3款、第93條第1項，修正施行前刑
    法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第353條第1項
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
