【裁判字號】    95,簡上,433
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第433號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院95年度簡字第2753
號，中華民國95年9 月5 日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：95年度偵字第11849 號），提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯偽造私
    文書罪，量處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，並沒收偽造之署押，認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○以：「渠為了息事寧人才蓋章，出發點
    是為了平息糾紛」等為由提起上訴，請求撤銷原判決，改判
    被告可接受之刑期云云，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11   月    23     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 楊清安
                                    法  官 朱中和
                                    法  官 卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11   月    23     日
論罪法條：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
