【裁判字號】    91,重訴,19
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              91年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            庚○○
上六人共同
選任辯護人  蘇新竹律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張巧妍律師
上列被告等因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（八十九年度偵
字第九七七九號、九十一年度偵字第五五八一號、第七一五六號
、九十一年度偵緝字第六一七號、第六三四號）後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、己○○、丁○○、甲○○、戊○○、庚○○、丙○○共
同為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任務之
行為，致生損害於本人之財產，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及論罪法條，均引用起訴書（如附件）
    之記載。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意，且被告等
    均已認罪，其合意內容為：被告乙○○、己○○、丁○○、
    甲○○、戊○○、庚○○、丙○○均各願受有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑
    貳年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，刑法第二條第一項、第二十八條、
    第二百十四條、第三百四十二條第一項、修正前第五十五條
    、修正前第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第342條（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
