【裁判字號】    95,簡,3587
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3587號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並於理由欄補述：按於金融機構開設
    存款帳戶，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申
    請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利
    用存入最低開戶金額之方式，任意在金融機構申請開設存款
    帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，尚無任何困難，此乃眾所周知之事實，被告等二人均為
    成年人自屬有一般社會經驗之人，對此應有所認知。是無正
    當理由使用他人提供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為
    某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
    領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人
    本於普通之認知能力及經驗即易於瞭解，故依一般人之社會
    生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集
    存款帳戶為不明用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供
    詐欺之不法目的使用，當有合理之預期，況且利用不相識之
    人之帳戶以從事詐欺之用，早為傳播媒體廣為報導，被告等
    為有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之帳戶存
    摺、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫助從事詐
    欺取財犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可能，但其仍
    將其帳戶資料出售予他人，以致自己完全無法了解、控制其
    帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該帳
    戶供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚
    明。
二、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國九
    十四年二月二日公布自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第三十條第一項
    、第二項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫
    助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，而
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第三十條第一項、第
    二項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，比較修正前後之幫助犯規定，修正前刑法並無不利
    於被告，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一項前段
    ，自應適用行為時即修正前刑法第三十條之規定，減輕其刑
    。是核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三百
    三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪
    ）。被告幫助他人犯罪，為從犯，依修正前刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。又按被告於犯罪時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」；又被告行
    為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十四年二月二日修正公布前之
    規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準，附此
    敘明。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規定較有利
    於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修正前
    之刑法規定。又按刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位原係銀
    元，被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年
    六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；該條規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日
    起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新
    臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數
    額提高為三十倍。本件被告係犯刑法第三百三十九條第一項
    之幫助犯，該罪有罰金刑之處罰，且自二十四年七月一日公
    布施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條之一規定，
    其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與修正前之
    罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提
    高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為
    一比三，提高為十倍，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行
    法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰
    金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問
    題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度
    之條文，當無比較新舊法問題，併此敘明。爰審酌被告等二
    人分別將其所有之金融帳戶存摺、印鑑、提款卡及密碼等資
    料出售予詐騙集團使用，幫助詐騙集團得以使用人頭帳戶詐
    財，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致
    使受害民眾追討無著，並念及以此手段行騙詐財者，日益猖
    獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生（故
    聲請人請求量處有期徒刑二月顯屬過輕），併其等犯罪之動
    機、目的係貪圖不法利益、手段非重，犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
