【裁判字號】    95,訴,766
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第766號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  己○○
                        樓
訴訟代理人  陳培芬律師
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年11月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參佰陸拾萬捌仟陸佰參拾伍元，及自民國
九十五年三月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
暨自民國九十五年四月十日起至民國九十五年十月九日止，按上
開利率百分之十，自民國九十五年十月十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）緣訴外人曼喬登實業有限公司（以下簡稱「曼喬登公司」
      ）邀同訴外人庚○○（即訴外人曼喬登公司法定代理人）
      、被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）6,000,
      000元。約定借款期間自民國93年11月8日起至96年11月8
      日止，利率依郵政儲金匯業局一年期定期儲金機動利率加
      年息百分之3.4，約定年息不高於百分之5，並機動計息，
      按期本息平均攤還（以下簡稱「系爭借款」）。
（二）訴外人曼喬登公司、庚○○對於系爭借款於95年4月9日到
      期應繳之本息即未依約履行，利息僅繳至95年3月8日止，
      尚欠借款本金3,608,635元，訴外人曼喬登公司停止支付
      時，郵政儲金匯業局一年期定期儲金機動利率為年息百分
      之1.97，加年息百分之3.4，則為年息百分之5.37，已高
      於年息百分之5，依約定應按年息百分之5計算利息。訴外
      人曼喬登公司並於95年3月31日遭拒絕往來處分，依約定
      系爭借款應視為全部到期。被告擔任連帶保證人，應負清
      償系爭借款義務。
（三）訴外人曼喬登公司於93年11月初向原告申請融資往來，並
      邀得被告擔任連帶保證人，被告亦提供其身分證影本、93
      年度房屋稅繳款書等資料，供原告查詢其於金融行庫之借
      款等信用資料、不動產資料等，於93年11月5日與原告簽
      立系爭借款之授信約定書，以擔保訴外人曼喬登公司對原
      告所負之債務。查原告承辦人員向被告索取上開資料時，
      已明白告知係為訴外人曼喬登公司申請貸款徵求保證所需
      ，被告辯稱「．．．因公司急需借用員工人頭向銀行申請
      文件，請被告攜帶印章來行協助辦理．．．」、「簽約當
      時完全不知所簽章文件是何物，因為簽約當日，原告及主
      債務人曼喬登公司皆未向被告說明該文件是借款契約．．
      ．」等之理由，顯係卸責之詞。況被告當時擔任訴外人曼
      喬登公司經理，位居要職，豈不知訴外人曼喬登公司與銀
      行往來之原因事實。
（四）又查系爭借款之授信約定書首頁前二行清楚敘明「立綜合
      授信約定書人，茲邀同連帶保證人，向台北國際商業銀行
      約定，立約人對貴行之一切受 (授)信往來，願遵照左列
      各條款」，況內容多處寫出對保簽章、立契約書人、連帶
      保證人等字樣，按被告年齡及學經歷觀之，智慮堪認成熟
      ，諉稱不知簽章文件為何物，要非可採。
（五）另查被告前於95年6月9日委任代理人書面通知原告謂：「
      據己○○小姐表示，當初會在所任職之曼喬登公司向華僑
      銀行及台北國際商銀之借款契約上，簽名連帶保證人之原
      因，係遭曼喬登公司所利用，曼喬登公司．．．多次向己
      ○○小姐表示上開借款債務係公司債務，己○○無須負責
      ．．．」「．．．廖小姐在公司一再保證短期內出貨即還
      清借款，因公司蓄意欺騙下才擔任公司連帶保證人．．．
      」，按上開文件內容可知被告簽立系爭借款授信約定書時
      即知擔任連帶保證人。
（六）原告辦理授信對保手續一切均依相關規定辦理，絕無隱瞞
      被告契約內容之可能。被告既擔任訴外人曼喬登公司之連
      帶保證人，自應負連帶清償之責。爰依連帶保證契約之法
      律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告3,
      608,635元，及自95年3月9日起至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息，暨自95年4月10日起至95年10月9日止，
      按上開利率百分之10，自95年10月10日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告則以：
（一）被告確實於93年11月5日在「台北國際商業銀行綜合授信
      約定書」上之最後一頁連帶保證人欄位親自簽名，並將印
      鑑交由原告在蓋章欄位上用印。惟被告當時完全不知所簽
      章之文件是何物。因為簽訂本件借款契約當天，原告及訴
      外人曼喬登公司皆未向被告說明當天所簽訂之文件是借
      款契約，兩造顯然就系爭借款之保證契約尚未合法成立。
      系爭借款之保證契約是在訴外人曼喬登公司及原告隱瞞被
      告所簽章之文件為保證契約之情形下所製作的。因此未符
      合契約之成立要件，被告不須負連帶保證人責任。
（二）被告在綜合授信約定書上簽章為連帶保證人之緣由，事後
      細想：完全係遭原告及訴外人曼喬登公司實際負責人即訴
      外人曾薇菁所詐欺、設計之產物。被告在93年2月24日至
      訴外人曼喬登公司上班，訴外人曼喬登公司登記負責人為
      訴外人庚○○，而實際負責業務之人為訴外人曾薇菁（庚
      ○○與曾薇菁為母女關係），在原告上班未滿一年之際在
      93年11月5日前幾日，訴外人曾薇菁突向被告表示公司急
      需要借用員工人頭向銀行申請文件，請被告在93年11月5
      日攜帶印章來公司協助辦理，訴外人曾薇菁並預先告知被
      告，銀行人員到公司會問問題，即被告在公司擔任何種職
      務？被告在公司工作幾年？公司產品為何？等三個問題，
      要被告留意。在93年11月5日當天，銀行人員果然至公司
      ，訴外人曾薇菁要被告到二樓會議室，指示被告在申請文
      件上簽名，而銀行人員亦詢問被告如前揭所述三個問題後
      ，被告即下樓。被告在樓上簽署文件時，銀行人員及訴外
      人曾薇菁全未向被告告知所簽署之文件為借款及保證契約
      書。銀行人員甚至未依前開「綜合授信約定書」條款最後
      一條文所載規定：「立約定書人及連帶保證人特此聲明已
      於合理期間審閱前開全部條款內容，其中第三節其他約定
      條款共五條業經個別商議，另第一、二、五、六、七、九
      、十二、十三、十五及第三節二十六至三十條有關連帶保
      證人權利義務之條款並經連帶保證人逐條逐項閱讀，茲承
      諾並簽章於左列對保簽章處」。按依上開綜合授信約定書
      最後條文約定，原告應有審閱前開全部條款內容之合理審
      閱期間，惟原告不但未事先將簽約文件交由被告審閱，也
      不告知被告所簽署之文件為借款保證契約，而直接指示被
      告在文件上簽名，完全不讓被告有閱讀借款契約內容之機
      會。是原告顯已違反本件約定書規定在先。被告既未踐行
      審閱契約之要式行為，因此本件借款之保證契約並未合法
      成立。
（三）事後被告查證結果，簽約當日原告公司之二男一女人員為
      銀行襄理戊○○、辛○○，被告早於94年6月1日離職，直
      到95年4月17日名下房屋遭銀行假扣押後，才獲知有積欠
      原告銀行系爭借款債務，被告依民法第92條、第93條規定
      ，撤銷系爭連帶保證契約之意思表示而使契約歸於無效。
      爰以被告95年7月10日答辯狀繕本之送達，為撤銷保證契
      約之意思表示之通知。
（四）否認93年11月初被告有提供身分證影本、93年度房屋稅繳
      款書等資料供原告查詢其於金融行庫之借款信用，於93
      年11月5日簽立系爭授信約定書，擔保訴外人曼喬登公司
      債務。經查，被告在訴外人曼喬登公司並非擔任經理職務
      ，僅係一般辦理業務職員而已，而且訴外人曼喬登公司向
      來內部完全沒有經理編制，亦沒有人擔任過經理職位。訴
      外人曼喬登公司向原告簽約借款前，被告完全未曾與原告
      銀行任何承辦人員接觸過，因此被告不可能直接將自己身
      分證影本及93年度房屋稅單交予原告。事實上，上開文件
      是訴外人曾薇菁向被告索取後再交予銀行。訴外人曾薇菁
      向被告索取上開文件時，僅表示要向銀行申請文件，為增
      加信用才向員工要資料，完全沒有告知係公司辦理借款保
      證之用。故原告指稱向被告索取上開資料時，被告已明知
      係為訴外人曼喬登公司擔任連帶保證人所需云云，被告否
      認其事，原告應負舉證責任。
（五）原告主張被告個人資料表所載內容為被告所填寫，被告在
      職業之職位欄位記載「經理」之原因，係因被告在訴外人
      曼喬登公司根本沒有職稱，因此在職位欄不知如何填寫，
      經向訴外人曾薇菁請示後，其指示被告填寫經理職位，才
      造成誤解。此由被告另在台灣中小企業銀行之個人資料表
      上未填寫經理職稱可資證明。訴外人曼喬登公司實際經營
      人曾薇菁為隱瞞被告擔任借款連帶保證人之事實，故在索
      取被告上開個人資料表時，並未要求被告依上開個人資料
      表上填寫本人土地及建物相關資料，亦未要求被告提供權
      狀或土地謄本，而僅要求被告提供房屋稅單，其用意不外
      避免被告產生懷疑。因為依一般銀行慣例，不論人保或物
      保，一般會要求借款人或保證人提供權狀或土地、建物謄
      本供審查資力、信用之用。更令人無法理解的是，本件個
      人資料表之「本人之土地及建物」欄位本來就是必要記載
      之事項，訴外人曼喬登公司向原告融資貸款所提供被告之
      個人資料表卻可空白不用填寫，而僅以被告之房屋稅單代
      替之，原告在本件放貸作業上顯有重大瑕疵，令人懷疑原
      告是否為便利訴外人曼喬登公司借款，而蓄意與訴外人曼
      喬登公司互相勾結，共同隱瞞被告擔任借款連帶保證人之
      事實。
（六）原告當天由其襄理等銀行人員到訴外人曼喬登公司辦理簽
      約手續，訴外人曾薇菁叫被告到二樓會議室，該銀行襄理
      完全未依規定告知被告係簽訂借款連帶保證契約，亦未提
      示該授信約定書全文予被告閱覽，而直接要求被告在該授
      信約定書最後一頁連帶保證人欄位簽名。因為被告無法見
      到該授信約定書第一頁第一、二行及第一條有關借款債務
      全額範圍「新臺幣壹仟伍佰萬元」內容，因此被告確實無
      法得知所簽訂之文書為借款連帶保證契約。更何況，依一
      般銀行辦理放貸作業程序，皆會要求借款人及連帶保證人
      在授信約定書所載之借款金額上蓋章，以踐行告知所借金
      額或保證之義務。惟觀之本件綜合授信約定書第一條所約
      定之借款金額上，完全沒有連帶保證人蓋章，則原告如何
      證明已告知被告有關借款保證之義務等語，資為抗辯。並
      聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）訴外人曼喬登公司邀同訴外人庚○○為連帶保證人，於93
      年11月5日與原告簽訂綜合授信約定書（以下簡稱「系爭
      授信約定書」），由訴外人曼喬登公司向原告借款6,000,
       000元（授信額度約定為15,000, 000元），約定借款期
      間自93年11月8日起至96年11月8日止，利率依郵政儲金匯
      業局一年期定期儲金機動利率加年息百分之3.4計算，年
      利率不高於百分之5，機動計息，按期本息平均攤還），
      即系爭借款，有原告所提出系爭授信約定書在卷可稽。
（二）被告亦在系爭借款授信約定書內之連帶保證人欄內簽名及
      蓋章，並於對保簽章欄內簽名及蓋章，有系爭授信約定書
      在卷可憑。
（三）訴外人曼喬登公司、庚○○對於系爭借款於95年4月9日到
      期應繳之本息即未依約履行，利息僅繳至95年3月8日止，
      尚欠借款本金3,608,635元，訴外人曼喬登公司停止支付
      時，郵政儲金匯業局一年期定期儲金機動利率為年息百分
      之1.97，加年息百分之3.4，則為年息百分之5.37，已高
      於年息百分之5，依約定應按年息百分之5計算利息，有原
      告所提出之放款債務明細查詢單、放款過去紀錄查詢單可
      考。
（四）就系爭借款債務，原告對於訴外人曼喬登公司、庚○○業
      經取得本院95年度促字第23294號支付命令確定，有本院
      95年度促字第23294號卷宗可稽。
四、得心證之理由：
    本件經爭點整理程序，兩造之爭執事項為：（一）就系爭借
    款兩造之連帶保證契約是否已合法有效成立？（二）被告是
    否受原告及訴外人曾薇菁之詐騙，始於系爭借款之綜合授信
    約定書內之連帶保證人欄簽名、蓋章及完成對保手續？（三
    ）被告否得撤銷系爭借款連帶保證契約？（四）被告應否負
    系爭借款之連帶保證人責任？茲將本院得心證之理由分述如
    下：
（一）系爭借款兩造之連帶保證契約已合法有效成立：
  １、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契
      約即為成立，民法第153條第1項定有明文。又按解釋契約
      ，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之文字
      ，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，即
      不得反捨契約文字而更為曲解（參照最高法院17年上字第
      1118號判例）。
  ２、原告主張訴外人曼喬登公司邀同訴外人庚○○、被告為連
      帶保證人，於93年11月5日與原告簽訂系爭授信約定書，
      由訴外人曼喬登公司向原告消費借貸系爭借款，被告為系
      爭借款之連帶保證人等情，惟為被告所否認，辯稱簽立系
      爭授信約定書的地點在訴外人曼喬登公司二樓，原告行員
      及訴外人曼喬登公司實際負責人未告知伊所簽署之文件為
      借款及保證契約書，不知所簽的文件內容，原告行員亦未
      依系爭授信約定書條款最後一條文所定在合理期間內讓伊
      審閱全部條款內容，而直接要求伊在系爭授信約定書末尾
      連帶保證人欄位簽名，未讓被告有審閱借款契約內容機會
      ，兩造間之連帶保證契約尚未意思表示合致，自不生效力
      云云。經查，原告主張之事實，業據原告提出系爭授信約
      定書為憑，被告亦自認系爭授信約定書確為伊在「連帶保
      證人」欄內及「對保簽章」欄內親自簽名，並將印章交付
      原告承辦人員蓋章等語，按私文書經本人或其代理人簽名
      、蓋章或按指印或有法院或公證人之認證者，推定為真正
      ，民事訴訟法第358條第1項定有明文。查系爭授信約定書
      為私文書，既經被告在「連帶保證人」欄及「對保簽章」
      欄內親自簽名，應推定為真正。再依系爭授信約定書第二
      條約定「立約人及保證人所保證之債務，如主債務人未依
      約履行，立約人及保證人當即負責就該保證債務依相關法
      令及本契約負連帶清償責任。．．．」，被告顯已明示就
      系爭借款願負連帶保證人之連帶清償責任。兩造既已簽立
      系爭授信約定書，參諸前開說明，足認兩造間就系爭借款
      之連帶保證契約已經意思表示一致而成立生效。至於系爭
      授信約定書首頁第一條金額部分，係授信額度，非實際借
      款金額，在授信額度上有無借款人及連帶保證人蓋章，並
      不影響系爭授信約定書關於被告明示同意願負連帶保證責
      任之效力，被告辯稱系爭授信約定書第一條無被告蓋章，
      可認為被告不知所簽文件為系爭授信約定書云云，應無可
      採。
  ３、被告雖辯稱原告行員及訴外人曼喬登公司實際負責人未告
      知伊所簽署之文件為借款及保證契約書，不知所簽的文件
      內容，原告行員未讓伊有審閱全部條款內容機會，而直接
      要求伊在系爭授信約定書末尾連帶保證人欄位簽名云云。
      然查，被告學歷為技術學院（大專）畢業，除任職於訴外
      人曼喬登公司之外，尚擔任萊得汽車旅館之股東，此有原
      告所提出被告書寫之「個人資料表」在卷可憑，被告並非
      不識字或無社會經驗之人，被告於系爭授信約定書內簽名
      時，明顯即可看見所簽名欄位為「連帶保證人」及「對保
      簽章」欄，而所立約的對象係金融機構之銀行，以其學經
      歷觀之，亦應明確知悉是擔任借款之連帶保證人，被告辯
      稱原告行員及訴外人曼喬登公司實際負責人曾薇菁未告所
      簽立者為借款及連帶保證契約，不知所簽章之文件內容，
      以為是為訴外人曼喬登公司作人頭向原告銀行申請文件而
      簽名云云，殊違常情，已難採信。再者果若簽立系爭授信
      約定書時，原告行員未讓被告有審閱全部條款內容機會，
      而直接要求被告在系爭授信約定書末尾連帶保證人欄位簽
      名之事，被告當可拒絕簽立系爭授信約定書，不擔任系爭
      借款之連帶保證人，蓋被告並非有資金需求之人，其未因
      拒絕作保而受不利益。被告於簽立系爭授信約定書後，始
      辯稱：原告行員未讓被告有審閱全部條款內容機會，而直
      接要求被告在系爭授信約定書末尾連帶保證人欄位簽名云
      云，有悖常情，難以採信。
  ４、再按原告對於自己主張之事實已盡證明之責後，被告對其
      主張，如抗辯其不實並提出反對之主張者，則被告對其反
      對之主張，亦應負證明之責，此為舉證責任分擔之原則（
      參照最高法院18年上字第2855號判例）。查原告主張被告
      為系爭借款連帶保證人之事實，業據原告提出系爭授信約
      定書為證，被告亦對系爭授信約定書之真正不爭執，則依
      系爭授信約定書之內容，及其末尾文字記載：「立約定書
      人及連帶保證人特此聲明已於合理期間審閱前開全部條款
      內容，其中第三節其他約定條款共五條業經個別商議，另
      第一、二、五、六、七、九、十二、十三、十五及第三節
      二十六至三十條有關連帶保證人權利義務之條款並經連帶
      保證人逐條逐項閱讀，茲承諾並簽章於左列對保簽章處」
      ，有系爭授信約定書可稽，堪認原告所提出之系爭授信約
      定書已足證明被告同意擔任系爭借款之連帶保證人，且審
      閱系爭授信約定書條款後始對保簽章。則被告另抗辯原告
      行員及訴外人曼喬登公司實際負責人未告知伊所簽署之文
      件為借款及保證契約書，不知所簽的文件內容，原告行員
      未讓伊有審閱全部條款內容機會，而直接要求伊在系爭授
      信約定書末尾連帶保證人欄位簽名云云，核屬有利於被告
      ，且為原告所否認，按諸前開舉證責任分擔原則，應由被
      告負舉證責任。被告雖舉證人即訴外人曼喬登公司法定代
      理人庚○○、系爭借款原告銀行承辦人員戊○○、辛○○
      為證，經將三位證人隔離訊問結果，證人庚○○結證稱：
      「【問：曼喬登公司有無在93年11月5日間請你及被告擔
      任連帶保證人，向原告申請額度為15,000,0 00元授信貸
      款？（提示授信綜合約定書）說明當初有無徵得被告同意
      擔任連帶保證人的經過？】確實由我及被告當連帶保證人
      ，由曼喬登公司作借款人向原告申請系爭授信借款的事情
      。當時曼喬登公司為作成衣的，我們是小型公司，被告在
      曼喬登公司內的職稱為「經理」，因為公司的業務是曾薇
      菁在負責，曾薇菁去台北銀行與承辦人員提到辦理押匯的
      事情，且曼喬登公司需要資金週轉，證人戊○○襄理有來
      我們公司拜訪，有談及授信貸款的問題，之後我們同意就
      向原告銀行貸款。曾薇菁與我及被告都是好朋友，被告也
      希望曼喬登公司的業務也能夠好好發展，我們有跟被告說
      ，要向原告銀行授信貸款，要他擔任連帶保證人，被告有
      同意要擔任系爭連帶保證人。」「（問：辦理簽訂授信約
      定書及對保的經過情形？）93年11月5日對保的，當天為
      星期五，我們在下午二、三點左右去原告在西門路北安路
      口的銀行辦理貸款，一起去的人有我、被告與曾薇菁三人
      ，我們去銀行等了一陣子，當時證人戊○○不在，裡面小
      姐看我們等了很久了，就打電話通知證人戊○○，證人戊
      ○○就指示裡面的業務人員證人辛○○幫我們辦理貸款及
      對保的手續。授信約定書的內容都已經寫好了，我就先我
      自己的部分及曼喬登公司部分先簽簽名蓋章完成對保，之
      後就是被告簽名蓋章。」「（問：簽訂授信約定書時，內
      容是借款，額度為15,0 00,000元，被告為連帶保證人，
      這點原告承辦人員有無向被告說明及被告有無看過契約書
      的內容？）在簽名蓋章之前，原告承辦人員辛○○有把授
      信約定書的內容給我們看過，並辛○○也有說明授信約定
      書的內容及應負的責任，之後我們才簽名蓋章的。」「（
      問：93年11月5日是否證人戊○○到曼喬登公司的二樓辦
      理借款及對保，沒有去原告銀行？）我的記憶是我們三人
      走路去銀行的二樓辦理的。」等語（見本院95年8月14 日
      言詞辯論筆錄）。證人戊○○結證稱：「（問：說明曼喬
      登公司來洽談授信貸款的經過？內部作業授信情形？有無
      指定要連帶保證人？）曼喬登公司距離我們銀行很近，我
      同事給我消息，說曼喬登公司成立半年多，須要資金週轉
      ，我就去拜訪曼喬登公司內曾薇菁及己○○，當初曼喬登
      公司為組織簡單的公司，所以職稱他們沒有特別說明，我
      只知道曾薇菁為負責人的女兒，被告為公司負責人的好朋
      友，洽談的經過，曾薇菁告訴我，他們是以北部貿易商的
      信用狀作為週轉，但因為北部的貿易商的額度不足，所以
      他們要自己申請貸款，我有問誰要擔任連帶保證人，因為
      證人庚○○為負責人，所以當然為連帶保證人，被告自己
      跟我說他要做連帶保證人，我就問被告你是否為證人庚○
      ○的親戚，被告說不是，我就說連帶保證人要負責借款的
      連帶清償責任，你不是親戚，為何要擔任連帶保證人，被
      告就說他與證人庚○○為好朋友，且他現在曼喬登公司任
      職，被告可以掌握公司的狀況，且被告說他有不動產，所
      以被告要擔任連帶保證人，以銀行的立場，連帶保證人有
      不動產的人來擔任比較好，洽談之後有參觀曼喬登公司設
      備及成品，我印象很深刻，曼喬登公司有做監獄用的外套
      ，之後到三樓，我有看到原料，三樓或四樓並有一、二位
      小姐在做電腦打板，之後我就了解曼喬登公司營運項目，
      之後我就請他們準備公司的財務報表、個人資料等相關文
      件。我第二次去曼喬登公司拿回借款所需的資料，作為電
      腦的徵信報告，之後我向經理報告，並帶我們經理去曼喬
      登公司參觀過，我們經理了解之後，核准的貸款為六百萬
      元，借款期間為三年，之後就約時間對保，我們約的時間
      為93年11月5日，對保的地點為我們銀行的二樓，當天我
      剛好有事不在，我打電話回來，我請同事幫我對保，之後
      由證人辛○○來辦理對保手續，我們銀行沒有要求被告擔
      任連帶保證人，一般正常為二個人擔任連帶保證人，被告
      是主動要擔任連帶保證人，本件借款經過半年多，被告要
      前往大陸，有也打電話問我，是否可以解除連帶保證人的
      責任，我告訴被告說，本件借款為三年期，必須等三年清
      償完畢之後，才可以解除連帶保證人的責任。」「【問：
      提示授信約定書有何意見？（並告以要旨）說明簽約對保
      情形？】我是負責洽談系爭借款，至於簽訂授信約定書及
      對保是證人辛○○辦理的。」等語（見同上筆錄）。證人
      辛○○亦結證稱：「（問：提示授信約定書，說明93年11
      月5日簽訂授信約定書及對保情形為何？有無將授信約定
      書的內容給與給借款人、連帶保證人審閱契約書的時間？
      有無向借款人及連帶保證人說明系爭授信約定書的內容？
      ）無意見，該份授信約定書是我負責辦理簽約及對保的。
      授信約定書第一條金額為曼喬登公司的負責人證人庚○○
      所寫的，當時我是臨時受到經辦人證人戊○○襄理的指示
      要我辦理對保，當時他應該不在銀行，只有我在，當時連
      帶保證人及借款人已經來到我們銀行要辦理對保手續，我
      有拿相關書類，包含授信約定書、借款撥貸書等文件，在
      我們銀行二樓樓梯旁有壹個慣用的對保桌辦理對保，證人
      庚○○寫完金額及最後一頁對保欄由曼喬登公司及庚○○
      簽名蓋章後，再由連帶保證人被告簽名蓋章，我們都會讓
      貸款人及連帶保證人看過契約書的內容之後，才會對保簽
      章的。我有向借款人及連帶保證人說明契約的內容，包含
      說明第一條債務的範圍，第二條保證債務人的保證期限，
      第三條，連帶債務責任，第五、六、七、九、十二、十三
      條都有說明，其餘是借款人及連帶保證人自己閱覽。」「
      （問：本件借款人及連帶保證人閱覽契約的時間為何？）
      我都讓他們自己看，問他們是否看完了，是否懂了契約內
      容，之後才對保，所以審閱契約的時間是由借款人及連帶
      保證人自己決定的。對保欄的右邊「此致」之前有幾行黑
      色字體，所提到的條文我們都會再唸一遍給本件借款人及
      連帶保證人聽，之後才簽名蓋章。」「（問：本件借款的
      連帶保證，有無請被告依據契約約定，逐條逐項閱讀？）
      我有請被告要逐條逐項閱讀內容。」「（問：依據原告銀
      行規定，合理期間審閱一般為何？）就我所知，原告銀行
      沒有規定合理審閱期間多久，我們會請借款人或連帶保證
      人自己看，看完告訴我們，已經看完之後，才請他們簽名
      蓋章。」等語（見同上筆錄）。查證人庚○○、戊○○、
      辛○○三人經本院隔離訊問結果，所證述之情節相符，應
      堪採信，則依上開證人之證詞，顯無從證明被告前開所辯
      為真實，被告雖否認上開三位證人所證，陳稱：證人庚○
      ○於開庭時須夾小抄方能應付法官問話云云，惟本院於95
      年8月14日言詞辯論期日訊問證人庚○○時，被告訴訟代
      理人於開庭時當場未曾提出證人庚○○有夾小抄舉動，且
      未見於言詞辯論筆錄之記載，再者證人庚○○已明確證稱
      「在簽名蓋章之前，原告承辦人員辛○○有把授信約定書
      的內容給我們看過，並辛○○也有說明授信約定書的內容
      及應負的責任，之後我們才簽名蓋章的。」等語，被告請
      求再次傳訊證人庚○○到庭測試其有無閱讀契約條文之能
      力，及對證人辛○○進行測謊，本院審酌證人庚○○、辛
      ○○均係由被告所聲請傳訊，惟渠所為證詞無法證明被告
      所辯屬實，則縱證人庚○○、辛○○所為證詞有瑕疵不足
      採信（即排除上述二位證人之證詞），無法反證被告所辯
      為可採，即被告仍未盡其舉證責任，因之本院認被告請求
      再次傳訊證人庚○○到庭測試其有無閱讀契約條文之能力
      ，及對證人辛○○進行測謊，即無必要，併予敘明。
（二）被告無法證明係受原告及訴外人曾薇菁之詐騙，始於系爭
      借款之綜合授信約定書內之連帶保證人欄簽名、蓋章及完
      成對保手續：
  １、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。次按，被詐欺而為
      意思表示者，依民法第92條第1項之規定，表意人固得撤銷
      其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之當事人，應就此項
      事實負舉證之責任（參照最高法院44年臺上字第75號判例
      ）。
  ２、被告另辯稱；伊在綜合授信約定書上簽章為連帶保證人，
      完全係遭原告及訴外人曼喬登公司實際負責人即訴外人曾
      薇菁所詐欺、設計之產物，在原告上班未滿一年之際在93
      年11月5日前幾日，訴外人曾薇菁突向被告表示公司急需
      要借用員工人頭向銀行申請文件，請被告在93 年11月5日
      攜帶印章來公司協助辦理，訴外人曾薇菁並預先告知被告
      ，銀行人員到公司會問問題，即被告在公司擔任何種職務
      ？被告在公司工作幾年？公司產品為何？等三個問題，要
      被告留意。在93年11月5日當天，銀行人員果然至公司，
      訴外人曾薇菁要被告到二樓會議室，指示被告在申請文件
      上簽名，係受訴外人曾薇菁之詐騙，始於系爭借款之綜合
      授信約定書內之連帶保證人欄簽名、蓋章及完成對保手續
      云云，已為原告所否認，參諸前開說明，自應由被告就所
      抗辯上開受詐欺之事實，善盡舉證責任。經查被告舉證人
      甲○○為證，惟查證人甲○○到庭具結稱：「【問：提示
      綜合授信約定書，是否看過這份借款契約或者知道有關
      本件曼喬登實業有限公司邀被告擔任連帶保證人向原告借
      款融資6,000,000元之事情？（並告以要旨）】我不知道
      ，我沒有看過這份契約書，關於本件借貸、連帶保證人關
      係我都不清楚。」「（問：本件連帶保證契約是否是曾徽
      菁詐騙被告己○○說是湊人頭數要向銀行申請文件，而要
      被告在本件綜合授信約定書內簽名、蓋章擔任連帶保證人
      ？）我不知道，因為曾徽菁的辦公室在樓上，我與被告己
      ○○的辦公室在樓下，我不清楚曾徽菁有無拿文件給被告
      己○○簽過，我也沒有看過曾徽菁跟被告己○○說要湊人
      頭數跟銀行申請文件的事情。」「（問：本件綜合授信約
      定書你是否知道是在曼喬登實業有限公司的二樓簽立的或
      是在銀行簽立的？）我不知道。」「（問：(1)曾徽菁有無
      向公司其他員工要求他們配合擔任連帶保證人？(2)在93年
      10月間，有無聽過被告己○○說幫曼喬登實業有限公司擔
      任連帶保證人？(3)有無在曾徽菁辦公室看過曾徽菁向被告
      己○○說因為要向銀行借款，需要被告己○○個人資料的
      情事？(4)依據你的了解，被告己○○是否可能幫曼喬登實
      業有限公司擔任借款的連帶保證人？）(1)沒有聽過。(2)我
      沒有聽過，是被告己○○要請我擔任本件訴訟證人時，我
      才知道被告己○○有擔任連帶保證人的事情。(3)我沒有聽
      過，我不知道。(4)我不清楚，要看被告己○○個人的決定
      。」等語（見本院95年11月9日言詞辯論筆錄）。證人甲
      ○○與兩造均無特殊情誼，且與本件訴訟無利害關係，兩
      造對證人甲○○之證詞亦當庭表示無意見在案，其證言應
      堪採信。則依證人甲○○所證，顯亦無法證明被告所辯其
      遭原告及訴外人曾薇菁詐欺始擔任系爭借款之連帶保證人
      ，此外被告未再舉出任何證據以實其說，顯未盡其舉證責
      任。因之，被告辯稱：係遭原告及訴外人曾薇菁詐欺始在
      綜合授信約定書上簽章為連帶保證人云云，自不足採信。
（三）被告不得撤銷系爭借款連帶保證契約：
  １、按民法第92條之撤銷，應於發見詐欺或脅迫終止後，一年
      內為之。但自意思表示後，經過十年，不得撤銷，民法第
      93條定有明文。
  ２、查，被告既無法證明係受原告及訴外人曾薇菁之詐騙，始
      於系爭借款之綜合授信約定書內之連帶保證人欄簽名、蓋
      章及完成對保手續，則被告主張依民法第92條第1項規定
      ，以95年7月10日答辯狀繕本之送達撤銷系爭授信約定書
      契約之意思表示云云，已屬無據，不能發生撤銷效力；再
      者系爭授信約定書簽立的時間在93年11月5日，被告直至
      95 年7月10日始主張行使撤銷權，亦已逾一年之除斥期間
      ，被告亦無撤銷權可供行使，則被告辯稱：已依民法第92
      條、第93條規定撤銷系爭授信約定書契約，毋庸負系爭借
      款之連帶保證人責任云云，即無可採。
（四）被告應負系爭借款之連帶保證人責任：
  １、按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273條
      第1項定有明文。連帶保證債務之債權人得同時或先後向
      保證人為全部給付之請求，保證人不得主張先訴抗辯權（
      參照最高法院93年度臺上字第1710號、 77年度臺上字第
      1772號判決）。
  ２、被告既為系爭借款契約之連帶保證人，而訴外人曼喬登公
      司、庚○○對於系爭借款於95年4月9日到期應繳之本息即
      未依約履行，利息僅繳至95年3月8日止，尚欠借款本金
      3,608,635元，訴外人曼喬登公司停止支付時，郵政儲金
      匯業局一年期定期儲金機動利率為年息百分之1.97，加年
      息百分之3.4，則為年息百分之5.37，已高於年息百分之5
      ，依約定應按年息百分之5計算利息之事實，為兩造所不
      爭執，參諸上開說明，被告應負系爭借款之連帶保證人責
      任。
五、綜上所述，就系爭借款兩造之連帶保證契約已合法有效成立
    ；被告無法證明受原告及訴外人曾薇菁之詐騙，始於系爭借
    款之綜合授信約定書內之連帶保證人欄簽名、蓋章及完成對
    保手續；被告亦不得撤銷系爭借款連帶保證契約；被告應負
    系爭借款之連帶保證人責任。從而，原告依連帶保證契約之
    法律關係，請求被告應給付原告3, 608,635元，及自95年3
    月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，暨自95年
    4月10日起至95年10月9日止，按上開利率百分之10，自95年
    10月10日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，即屬有據，應予准許。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，於判決結果無影響，無一一審究之必要，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
