【裁判字號】    95,簡,3601
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3601號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一六００二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告基於貪圖便利，竊取他人機車供己代步，侵害
    他人財產安全，並造成他人交通上之不便，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且其先前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，素
    行並非不良，復斟酌被告竊取之機車，價值約新臺幣三千元
    ，侵害之程度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙一支，係被告
    所有供本件犯罪使用之物，為被告供承在卷，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項:
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
