【裁判字號】    95,訴,1052
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1052號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬貳仟捌佰零貳元，及自民國
九十五年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
六三計算之利息，並自民國九十五年四月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被丙○○、甲○○二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國84年 8月28日，邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,42
    0,000元，並立有借據為憑，雙方約定借款期間自84年8月28
    日起至104年8月28日止，利息按年率9%計付，嗣後於每屆滿
    6個月之翌日起，按原告當時之基本放款利率加年率0.5％計
    付，本金及利息自借款日起，以每月為1期，分240期平均攤
    還，每期應攤還本息12,776元；倘有逾期償還本金、利息或
    本息情事，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在 6個月以
    內部分照約定利率10％，逾期超過 6個月部分照約定利率20
    ％加付違約金。詎被告丙○○僅繳納本息至95年 3月27日即
    未依約繳納，尚欠本金 962,802元，依兩造所簽授信約定書
    第 5條之約定，上開借款已喪失期限利益，應視為全部到期
    。為此本於兩造所簽借據之消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告二人連帶清償上開本金、利息及違約金等語，並
    聲明：求為判決如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告丙○○、甲○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、繳款明細、放款利率歷史資料表各一紙為證
    ，被告二人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書
    狀作有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證
    據之調查結果，堪信原告主張為真正。
五、綜上所述，被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向原告
    借款，既未依約清償，則依兩造所簽之借據契約內容，被告
    丙○○與甲○○分別係本件消費借貸契約之借款人及連帶保
    證人，自應負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告二人連帶給付所餘借款本金96
    2,802 元及如主文第一項所示之利息、違約金，自屬有據，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張季芬
                                      法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
