【裁判字號】    95,簡,3561
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3561號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南看守所附設勒戒所）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第787
號），被告於本院行審理程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案
之木劍壹支，沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。(1)查被告行為後，刑法第41條有關易科
    罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日生效施行。本件被告於行為當時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000元
    折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於行為人，自應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。(2)另修正施行後之刑
    法第55條想像競合犯之規定，雖增設了但書有關於科刑之限
    制，惟此乃為法理之明文化，並非涉及法律刑罰權之變動，
    為避免法律割裂適用產生不當影響，爰適用修正施行前刑法
    之規定。(3)再查，刑法修正後，第38條第1項第2款之文字並
    無修正，同條第3項之規定亦僅係將「犯人」修正為「犯罪
    行為人」，此文字之變動並未涉及實質刑罰內容之變更，故
    無有利或不利被告之情形，自不生新舊法比較之問題，先此
    敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告係以一恐嚇
    之行為同時侵害數被害人之法益，為同種想像競合犯，應依
    修正施行前刑法第55條前段之規定，從一重處斷。爰審酌被
    告之素行尚可、犯罪之動機是因感情糾紛致一時衝動失慮、
    對本件被害人等身體安全所生之危害、以及被告犯後尚能坦
    承犯行，深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之木劍1支，乃
    為被告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，並有扣押物品清單1份附於本院卷可稽，爰依修正施行前
    刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項前段、第305條、修正施行前刑法第55條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
