【裁判字號】    95,簡,3593
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3593號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度簡字第3593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國（下同）九十三年二月二十五日，以動產
    擔保附條件買賣之方式，向和潤企業股份有限公司（簡稱和
    潤公司）購買車牌號碼三九六三－ＪＥ號自小客車一部，雙
    方約定分期總價金新臺幣七十八萬元，分四十八期給付，每
    期給付一萬八千四百零八元，並約定價金在付清前僅得依約
    占有使用該車，車輛所有權仍屬和潤公司所有，詎被告甲○
    ○自第二十三期起即未給付分期付款，並意圖為自己不法利
    益，於九十四年十月間將上開車輛開往臺南縣仁德鄉○○路
    五四一號台元當舖典當五十萬元，致和潤公司無法占有標的
    物行使取償之權利而受有損害。案經和潤公司訴由臺灣臺南
    地方法院檢察署發交臺南縣警察局永康分局報告偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）、被告甲○○於警詢及偵中之自白；
（二）、告訴代理人乙○○於警詢及偵查中之指訴；
（三）、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、動產擔保附
        條件買賣契約書、客戶拜訪紀錄表、存證信函各一紙附
        卷可參。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一
    項定有明文。次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議可資參照。
四、查被告於前開行為後，刑法及第四十一條業經總統於九十四
    年二月二日修正公布，並依刑法施行法第十條之一規定自九
    十五年七月一日施行。職是，本件自應就被告行為前、後相
    關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資
    適用：本件被告於行為時之刑法第四十一條第一項前段規定
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」其於行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四
    年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較
    有利於被告，是既無刑法第二條第一項後段之情形，自仍應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正施行前刑法第四十一條
    第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。末按刑法第五
    十七條規定雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，然此為法院就刑之裁量及酌減審認標準見解
    之明文化，非屬法律變更（最高法院九十五年度第八次刑事
    庭會議決議內容參照），毋庸比較。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的係因無法繳納金額、手段非重、造成和潤公司所受之
    損害，犯後坦承犯行，顯見態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
