【裁判字號】    95,聲,1918
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十五年度聲字第一九一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而搶奪
他人之動產，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、搶奪等案，經
    本院於九十五年六月三十日以九十五年度訴字第七三六號判
    處竊盜罪有期徒刑三月、搶奪未遂罪有期徒刑五月，定應執
    行刑有期徒刑七月，並於九十五年七月三十一日確定在案。
    茲因該受刑人所犯上開二罪均係屬最重本刑五年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之刑未逾有期徒刑六月，雖受刑人行為
    後，刑法總則編於九十四年二月二日大幅修正，於九十五年
    七月一日正式施行，修正後刑法第四十一條第二項雖有變更
    ，惟依刑法第二條規定，行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，故仍依司法院院字第一三五六號解釋，爰聲請
    裁定定折算易科罰金之標準，以為易科罰金執行之依據等語
    。
二、按中華民國九十四年二月二日修正，九十五年七月一日施行
    ，修正後刑法第四十一條規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」，而修正施行前刑法第四十一
    條係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，
    亦同」，前述易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；又九十五年六月十四日修正之刑法施行
    法第三條之一規定：「刑法第四十一條之規定，中華民國九
    十年一月四日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或
    執行未完畢者，亦適用之。未諭知得易科罰金之處罰者，亦
    同。於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定。」，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號亦著有解
    釋，足資參照。
三、經查：本件受刑人甲○○係分別犯竊盜，搶奪未遂罪，經本
    院各判處有期徒刑三月、五月確定，有本院九十五年度訴字
    第七三六號刑事判決可稽，而其所犯上開二罪均係於九十五
    年七月一日刑法修正施行前所犯，且該數罪均符合刑法第四
    十一條第一項得易科罰金之規定，依前揭規定，仍應適用修
    正施行前刑法第四十一條第二項規定易科罰金，是本件聲請
    人之聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、修正施行前刑法第四十一條，
    修正後刑法施行法第三條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
