【裁判字號】    95,簡,3234
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14545號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國95年9月21日上午10時許，騎乘車牌號碼ZNT-8
    38號輕機車，行經臺南縣關廟鄉○○段352號時，見路旁有
    竹筍園，竟意圖為自己不法之所有，向竹筍園附近鄰人借用
    筍刀後，手持客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅之
    筍刀1把（聲請簡易判決處刑書誤載為徒手）割斷並竊取甲
    ○○所有之竹筍約35公斤後分裝2袋取走（其中1袋並已經將
    竹筍削皮完畢），嗣經甲○○發現後報警於同日上午11時40
    分許當場查獲（聲請簡易判決處刑書誤載為未得手）。案經
    臺南縣警察局歸仁分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時
    之指述相符，並有贓物認領保管單1件及照片2張附卷可資佐
    證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按攜帶兇器加重竊盜罪所謂之兇器，其種類並無限制，凡客
    觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上
    字第5253號著有判例要旨可資參照）。查本件被告持以竊盜
    竹筍之筍刀，質地堅硬，且可供人持以對外攻擊，如果用以
    施暴、脅迫、甚或單純抵抗，依一般社會觀念，足以對人之
    身體、生命構成威脅，客觀上即具有危險性，自屬兇器。故
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。公訴人原聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告係犯刑
    法第320條第1項之普通竊盜未遂罪，然被告於本院既已自承
    其向鄰人借用筍刀1把竊取竹筍，且已將竊得後之竹筍裝入2
    只塑膠袋內（其中1袋並已經全部削皮完畢），並經蒞庭公
    訴檢察官當庭變更起訴法條為刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器加重竊盜罪，本院復已當庭告知被告法條變更之相關
    權利，是本院自得就被告所犯之刑法第321條第1項第3款之
    犯行部分予以審究，併此敘明。爰審酌被告並無前科，素行
    良好，犯罪之動機、手段、目的是因一時失慮，因本件犯罪
    所生之損害非鉅，並考量被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。再查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案記錄表1件可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審
    程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自
    新。至被告犯本件竊盜罪所用之筍刀1把，因並未扣案，且
    非被告所有之物，爰不另為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
