【裁判字號】    95,聲,1824
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1824號
聲  請  人  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請撤銷具保處分（95年度偵
續字第103 號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如刑事抗告狀所載（如附件）。
二、按對於檢察官所為關於具保處分有不服者，受處分人得聲請
    其所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算，此刑事訴訟法第
    416條第1 項第1 款、第3 項定有明文。
三、經查：
  （一）本件聲請人具狀抗告，顯係誤聲請撤銷為抗告，揆諸上
        開說明，應視為已有撤銷原處分之聲請，合先敘明。
  （二）查本件聲請人甲○○因涉嫌偽造有價證卷等案件，前經
        臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國95年10月24日處
        分以具保新臺幣（下同）5 萬元，將聲請人釋放，此經
        調閱臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵續字第103號偵
        查案件全卷，有95年10月24日偵筆錄、點名單記載，以
        及臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知暨收據
        附卷可佐。
  （三）按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認
        有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1
        項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要者，得命具保
        、責付或限制住居，刑事訴訟法第228 條第4 項前段定
        有明文。本件檢察官係以被告甲○○犯罪嫌疑重大，且
        有與證人林雅真串證之虞，惟無羈押必要為由，命被告
        具保（見卷附本院徵詢意見書）。然刑事訴訟法第101
        條第1 項第2 款規定，於「有事實足認為有湮滅、偽造
        、變造證據或勾串共犯或證人之虞者」之條件下羈押被
        告之目的，在保全證據，以確保證據之存在及真實，若
        認被告有勾串共犯或證人之虞，而有保全證人陳述之真
        實性、可信性之必要，即應將被告與證人隔離，禁止被
        告接見通信，方能避免其等接觸串證。若僅係命被告具
        保，則被告具保後，仍有與證人接觸勾串之機會，無從
        遂行前述保全證據之目的。從而本件檢察官所為之前開
        5 萬元具保處分，尚有未洽，應由本院將原處分撤銷。
        是本件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。另檢察官
        於徵詢意見書中表示，被告無法敘明其貸予他人757 萬
        餘元之款項之來源，及向其借款者之姓名、年籍資料等
        節，應係檢察官認為被告有犯罪嫌疑之理由，核與命被
        告具保之理由無涉，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第416 條第4 項、第413 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
