【裁判字號】    95,催,1070
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度催字第1070號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失甲○○簽發，以第一商業
    銀行竹溪分行為付款人，未載票面金額及發票日，票號為
    SB0000000之支票1紙聲請公示催告。
二、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律
    有規定者為限，民事訴訟法第539條第1項定有明文，本件聲
    請人所遺失之支票既未依票據法第125條第1項第2款、第7款
    記載一定之金額及發票年、月、日，依同法第11條上段規定
    ，此項票據應屬無效，既非證券，聲請人聲請公示催告，即
    屬不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
