【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1157號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟玖佰零玖元，及自民國九十
五年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之四點四九五計算
之利息，並自民國九十五年四月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：緣訴外人葉燕正於民國94年 8月10日邀
    同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,
    000,000 元，並簽立青年創業貸款契約及借據，雙方約定借
    款期限自94年8月10日起至99年8月10日止，共計五年，本息
    分60期按月平均攤還，利息則按郵政儲金二年期定期儲金機
    動利率加1.45％機動計息，貸款逾期未還者，借款人同意取
    消上開優惠利率，改按原貸款利率加年息1%計算利息及遲延
    利息。凡逾期償還本金或利息時，應按借款總餘額自應償還
    日起，逾期在6個月以內部分，按約定利率10％，逾期超過6
    個月部分，按約定利率20％加付違約金。詎訴外人葉燕正僅
    繳息至95年3月9日，尚欠本金 891,909元及利息、違約金未
    清償，原告迭經催討，均置之不理，依兩造所簽授信約定書
    第15條之約定，訴外人葉燕正已喪失期限利益，該借款視為
    全部到期。被告既為上開借款之連帶保證人，自應負全部清
    償責任，為此本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告清償上開本金、利息及違約金等語，並聲明：求為判
    決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之青年創
    業貸款契約、借據、授信約定書、繳款明細、放款利率歷史
    資料、放款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票各 1件為證，
    被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利
    於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上開證據之調查
    結果，堪信原告主張為真正。
五、綜上所述，訴外人葉燕正邀同被告為連帶保證人向原告借款
    ，到期既未依約清償，則依兩造所簽青年創業貸款契約及借
    據契約內容，被告為本件消費借貸契約之連帶保證人，自應
    負清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付所餘借款本金 891,909元及如主文第一項
    所示之利息、違約金，自屬有據，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張季芬
                                      法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
