【裁判字號】    95,選上更(一),360
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   95年度選上更(一)字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇若龍  律師
            黃溫信  律師
            江信賢  律師
上列上訴人因賄選案件，不服臺灣台南地方法院94年度選訴字第
13號中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣台南地
方法院檢察署94年度選偵字第20號、94年度選偵字第22號移送併
辦），提起上訴，判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係臺南縣善化鎮鎮民代表會現任主席
    ，並為九十四年臺灣省各鄉鎮市第十五屆鄉鎮市長選舉之臺
    南縣善化鎮鎮長選舉（下稱：本屆善化鎮鎮長選舉）候選人
    ，李武村則為善化鎮什乃里之現任里長，甲○○於九十四年
    六月間，為積極進行本屆善化鎮鎮長選舉之部署，以便能於
    九十四年十二月三日舉辦之鎮長選舉順利當選，竟基於對於
    有投票權人行賄之犯意，於九十四年六月間，偕同無犯意聯
    絡之不詳姓名之成年瓦斯爐販賣商，攜帶價值約新台幣（下
    同）一千五百元左右之「紅葉牌快速瓦斯爐」一具，前往李
    武村位於善化鎮什乃里六九號之住處，將該「紅葉牌快速瓦
    斯爐」一具之賄賂交付予有投票權之李武村（已判決確定）
    ，並要求李武村於本屆善化鎮鎮長選舉時給予投票支持，而
    約定李武村投票權為一定之行使，李武村於收受甲○○所交
    付「紅葉牌瓦斯爐」一具之賄賂後，即承諾如什乃里里民李
    佳隆未參選本屆善化鎮鎮長之選舉，將予以投票支持甲○○
    ，而許以為一定投票權之行使。嗣經秘密證人向法務部調查
    局台南縣調查站檢舉，於九十四年九月八日，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官，率同法務部調查局臺南縣調查站調查
    員、臺南縣警察局善化分局偵查員，持原審法院核發之搜索
    票赴李武村上址住處搜索，當場扣得甲○○交付予李武村之
    上開「紅葉牌快速瓦斯爐」一具之賄賂，而循線查知上情。
    因認甲○○涉有修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第
    一項之對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
    之行使罪嫌。
二、訊據被告甲○○否認有何違反公職人員選舉罷免法之行賄犯
    行，辯稱：伊並未與爐具販賣商，攜帶扣案之瓦斯爐，前往
    已判決確定之共同被告李武村住處行賄，且李武村係支持同
    為本屆善化鎮鎮長選舉之候選人李佳隆，則李武村與被告間
    自有利害關係，李武村之陳述，自不得採為不利於被告之證
    據，此外，本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官率同偵查
    人員持法院核發之搜索票，至鎮民李華星、江隆丕、胡瑤琦
    、陳順德、蔡振德等多人住處搜索之結果，或無查得與扣案
    同型之瓦斯爐，或查得與扣案同型之瓦斯爐，乃其等自行購
    買，而與被告無涉，倘被告為參選本屆善化鎮鎮長選舉而有
    贈送與扣案同型瓦斯爐為賄選行為，亦不可能僅單獨贈送李
    武村一人，可見李武村供稱，扣案之瓦斯爐為被告賄選之物
    ，並非實在；退一步言，依李武村於警詢、偵查之陳述，其
    於收受被告交付之瓦斯爐時，並不確定被告或案外人李佳隆
    是否要參選鎮長選舉，則被告與李武村間，並無約定為一定
    投票權行使之合意存在，亦與行賄罪之構成要件不符等語。
三、公訴意旨及原判決意旨認定被告涉有前揭罪嫌，無非係以扣
    案一台紅葉牌快速瓦斯爐、甲○○名片一紙及原審同案被告
    即證人李武村之供述為其主要論據。
四、經查：
（一）全案偵辦、搜索迄今，雖有扣案瓦斯爐合計四台（見偵查
      卷第二頁扣押物品清單，分別為胡瑤琦、江陸淑珍、蔡振
      德及李武村），然上開四台瓦斯爐，業經證人胡瑤琦具結
      證稱：「係該快速爐製造商的負責人親自送來，我叫他蘇
      董，不知道是否為甲○○所送」（見偵查卷第一二五、一
      二六頁）、證人江陸淑珍具結證稱：「係關西里里長蘇坤
      欣於三、四月前送到我家，我與甲○○不認識，甲○○迄
      今未到我家拜訪過」（見偵查卷第一三三、一三四頁）、
      王麗娥（即蔡振德之妻）亦具結證稱：「我去一家瓦斯行
      購買的，不是甲○○所送的」（見偵查卷第一五四、一五
      五頁），則明顯可知，扣案之瓦斯爐，尚非與起訴之犯罪
      事實有關，有爭議者，僅有「一台」（即李武村處所查扣
      ），惟並非可以其家中有瓦斯爐乙節，即認定其涉有本件
      賄選之犯罪事實。況查前揭前往李武村家中親自送扣案瓦
      斯爐一具給李武村試用乙節為被告堅決否認，且該扣案瓦
      斯爐一具係因產品之販賣商蘇輝騰在善化鎮公所時，有一
      名里長說那台瓦斯爐很好用，為達宣傳效果，而主動提供
      給其他里長當作樣品使用，蘇輝騰係單獨前往李武村家中
      親自送扣案瓦斯爐一具給李武村試用，並未與被告同往等
      情，業據證人蘇輝騰於原審九十四年十二月九日審理時證
      述在卷（見原審卷第四六頁）。故被告甲○○是否有瓦斯
      爐販賣商，攜帶「紅葉牌快速瓦斯爐」一具，前往李武村
      位於善化鎮什乃里六九號住處交予李武村，顯滋疑義。
（二）至於李武村家中所搜得之甲○○名片一紙，依證人李武村
      歷次陳述可知，「另我於九十四年六月九日至善化鎮民眾
      服務分社參加幹部會議時，甲○○的助選員（我不認識）
      曾拿給我一張甲○○的競選名片，表示甲○○要參選鎮長
      ，拜託我支持，當時甲○○在樓上開會，事後曾與我寒暄
      一番」（見偵查卷第一三八頁）、「上開名片是九月份才
      發給我」（見偵查卷第一四二頁），更於原審、本院上訴
      審審理中具結證稱屬實（見原審卷第四二頁、上訴審卷第
      七五頁），自堪信為真實。則該名片僅有一紙，復無任何
      有關被告之競選文宣、旗幟等可稽，實無法據此認定李武
      村有幫被告助選或為幫忙之樁腳，甚或允為一定投票權之
      行使；況系爭名片係甲○○的助選員於九十四年九月份始
      發給，又與起訴犯罪事實之時點（九十四年六月）相距達
      三月之久，實難謂與被告或犯罪事實有關，應不得據此（
      於李武村家中所搜得之甲○○名片一紙）作為認定被告犯
      罪事實之不利證據。
（三）公訴意旨謂被告於九十四年六月間某日，至李武村位於善
      化鎮什乃里六九號住處，交付「紅葉牌快速瓦斯爐」一具
      及名片一張等賄賂物品予李武村，即與李武村約定於本屆
      善化鎮鎮長選舉時給予投票支持云云，固有證人即共同被
      告李武村供述可稽。惟查：
１、被告於九十四年四月間，於善化鎮公所主任秘書室，向在場
    人士表示想要選鎮長，徵詢在場人士意見，當時在場之李武
    村即已表示「我家的佳隆也要出來選」等語，此亦為證人李
    武村所承認，更有證人胡志賢、洪秉鴻於本院上訴審審理時
    證明在卷（見上訴審卷第七九、八一頁）。而李佳隆競選總
    部籌備處於九十四年六月四日即已成立（指端午節之前一週
    末），業據證人胡志賢、洪秉鴻於本院上訴審中結證明確（
    見上訴審卷第七八、八○頁），按證人李武村與李佳隆（另
    一鎮長候選人）係親戚關係，又係李佳隆競選善化鎮長期間
    之競選總部籌備處總幹事，為證人李武村於本院上訴審供證
    甚詳（見上訴審卷第七四頁），被告當無約於「同時間」贈
    送扣案瓦斯爐一具予競選對手之競選總部籌備處總幹事李武
    村要求支持之理。從而被告不論在動機或目的上，根本不可
    能贈送競選對手之重要幹部李武村賄賂即瓦斯爐一具，約其
    投票權為一定行使之對價，此與常情有所不符。
２、復查證人李武村迭次所供對於裝設瓦斯爐當日有無說請求支
    持之事，其證詞內容亦有諸多矛盾之處：證人李武村於九十
    四年九月八日調查筆錄供稱：「甲○○在九十四年六月初曾
    至我家，拜託我支持他參選下屆善化鎮長，並帶了一位經營
    快速瓦斯爐工廠的業者來到我家，要幫我安裝瓦斯爐，我答
    以自己裝即可．．．甲○○於六月初拜託我支持他參選鎮長
    ，我基於十餘年交情，暫時同意在善化鎮公所兵役課長李佳
    隆未參選的前提下，我會支持甲○○」（見選他字第四九號
    卷第一三八至一三九頁）。嗣又於同日偵查時具結證稱：「
    當時至我家，拜託我支持他參選下屆善化鎮鎮長，因為當時
    已經有另一位李佳隆表態要參選，．．．而且他知道李佳隆
    有意參選善化鎮長。」（見同上卷第一四二頁）。於原審九
    十四年十月二十七日審理時證稱：「（當天甲○○與該廠商
    到你家，是因為何事？）是說如果李佳隆沒有參選善化鎮長
    ，甲○○要出來參選鎮長，可否請我支持他」、「我之前就
    有聽說李佳隆要參選鎮長．．．我尚不確定李佳隆要參選」
    （見原審卷第四○、四一頁）。又於當選無效事件之民事庭
    九十五年二月十四日準備程序時證稱：「九十四年六月十二
    日發生水災之前，詳細日期記不得，甲○○有帶一位賣瓦斯
    爐的人去我家找我‧‧‧（裝設瓦斯爐）當日沒有說請求支
    持之事，係於更早之前有向我表示若李佳隆沒有出來競選鎮
    長，我是不是可以支持他。我從他競選籌備處成立開始，我
    擔任李佳隆競選籌備處之總幹事。」、「甲○○於更早之前
    有向我表示若我的里民李佳隆沒有要出來選鎮長，我是不是
    可以支持他」「（裝設瓦斯爐）當日沒有說（表示要支持他
    ）‧‧‧以後我都沒有碰到甲○○，也沒有要我支持他」、
    「他僅表示若李佳隆沒有參選，請我支持他而已」、「不曾
    向家人、朋友或其他里長拜託支持甲○○」、「．．．我並
    不知道是甲○○送的或是賣瓦斯爐的人送的」，此有民事庭
    筆錄附卷可稽（見原審卷第一○五至一○七頁）。至於本院
    上訴審審理時則證稱：「（裝設瓦斯爐）當日沒有說請求支
    持之事．．．當時二人係先後到我才聯想是甲○○送的」（
    見上訴審卷第七六頁）云云。
五、綜上各情相互參酌，證人李武村歷次所證述對於裝設瓦斯爐
    當日有無說請求支持乙事之證詞內容多所出入，顯有重大瑕
    疵，難謂與事實相符。況證人李武村與同為善化鎮鎮長候選
    人之李佳隆為親戚關係，李武村復於九十四年六月四日李佳
    隆之競選總部籌備處成立時擔任總幹事，證人李武村豈有約
    於同時間接受被告甲○○之裝設瓦斯爐當日，仍回答「暫時
    同意如果李佳隆未參選鎮長的前提下，我會支持甲○○」之
    理？更無所謂「李佳隆尚未表態參選」、「如果李佳隆不參
    選鎮長」之前提。另被告雖至愚亦不可能向同為競選對手之
    籌備處總幹事賄選，否則豈非自落不法事證予競選對手，而
    遭競選對手提出檢舉，陷自身於不利之境地。
六、
（一）按本件有兩位秘密證人，其中代名為「新善」者之證言，
      於偵查中經檢察官傳訊相關人證，與被告是否透過蘇輝騰
      送瓦斯爐賄選之待證事實有相當出入，證言對本件起訴事
      實之證明力甚低，於本院審理中業經公訴人當庭捨棄（見
      本院卷第三十頁）；至另名代號Ａ１者於本院證稱：「（
      九十四年甲○○是否有參選鎮長？）我不認識他，我只有
      看過他的宣傳車。」、「你說他在競選期間有送瓦斯爐給
      你的里長蘇火全，是否實在？）沒有這回事。」、「（你
      在偵查中做證時為何說你有看到？）有個叫俊斌的人帶我
      去地檢署，俊斌並緊跟著我，本來說十一點要問話，結果
      拖到下午三點才問我話，俊斌就叫我一定要說我有看到。
      」、「（檢察官偵訊時俊斌有沒有在偵查庭？）沒有，他
      人在外面。」、「（檢察官訊問你時，你為何不照實陳述
      ？）因為俊斌告訴我說，如果我不照他講的說，出來之後
      我就會知道。」、「（檢察官有沒有對你說如果你不說有
      的話，就要對你不利的行為？）檢察官沒有這麼說過。」
      、「你是否知道在檢察官那邊不可以做偽證？）因為俊斌
      威脅我，並告訴我說這是秘密證人查不出來，而且還有獎
      金可以領取。而且我也不認識他，他也不認識我，所以我
      才會這樣做，俊斌還對我說如果事情有辦成的話，要幫我
      介紹每月一萬多元的工作讓我做。」、「（俊斌的真名）
      朱俊斌，這是讀音，真名不詳，是在茄拔。」（見本院卷
      第五九、六○頁）等語。
（二）按證人之證言是否足以證明要證事實，即證言是否具有實
      質之證據力，應以其是否具有憑信性為前提，其憑信性如
      何，依自由心證原則，法院有斟酌取捨之權，惟法院之自
      由判斷，亦不能違背經驗法則及論理法則，尤無所謂案重
      初供原則存在（最高法院九十四年台上字第二六七七號判
      決）。據秘密證人Ａ１於九十四年十二月十五日偵查中證
      稱：「（甲○○是否送你瓦斯爐過？）他有送過我們里長
      蘇火全，沒有送過我。…我有親眼看見他有送給蘇火全」
      、「（何時看到？）不記得。」、「（在何處看到？）我
      是在他家前面路邊看到。」、「你有否聽到他們在說什麼
      ？沒有。」（見九十四年選偵字第二二號卷第一四、一五
      頁）。而證人蘇火全於偵查中則證稱：「我沒有收過甲○
      ○贈送之一台瓦斯爐」、「我不知道為何有人看見我收受
      」（見九十四年選偵字第二二號卷第一○頁）等語。足證
      證人Ａ１所述與事實不符。又Ａ１另證稱：「（除蘇火全
      外還有何人收到瓦斯爐？）還有一位叫珠仔，她是農會小
      組長，我不知道她真名，只知她住東昌里。」、「（如何
      會知道此事？）事隔幾天又被我目睹。」（見九十四年選
      偵字第二二號卷第一五頁）。查證人Ａ１之前所述與其於
      本院審理中所陳大相逕庭，本院就其於之前所證詳核，本
      件檢察官既未在蘇火全處查扣得瓦斯爐，復查無所謂「珠
      仔」之人，且就經驗法則論之，被告如欲贈送瓦斯爐賄選
      ，以瓦斯爐之體積，非如金錢或其他小件物品，極易隱藏
      ，除非大愚之人否則當無在競選當下，檢警調查緝氣氛熾
      烈之時，可謂草木皆兵，竟敢大剌剌明目張膽持瓦斯爐到
      處賄選，不必忌諱他人檢舉，而以Ａ１稱在路邊看到，衡
      諸一般賄選，都具相當隱蔽性，不至於在門口即交付賄選
      物品之理，亦必進入屋內見無閒雜人等，始小心謹慎以暗
      語或細聲表明請支持某人，絕無送者大方，收者無愧之理
      。是證人Ａ１先前所證亦無憑信性可言，且不合於一般經
      驗法則，再就其所述曾見被告送瓦斯爐給住在東昌里之「
      珠仔」，則其既稱不識「珠仔」，又如何得知收受瓦斯爐
      之人為「珠仔」，且當應知在何處送交瓦斯爐，「珠仔」
      在何處收受，豈有不知之理，衡諸一般賄選者，其送賄選
      物品亦必按「柱仔腳」所提供之名冊地址逐戶分送，除非
      事先約好，決無可能在住宅以外之地方行賄，更不可能在
      光天化日之下，在眾人可目睹之場合送交賄選物品，否則
      證人Ａ１既能見「珠仔」收瓦斯爐，何以不知「珠仔」住
      居處，亦難以想像。是依經驗法則及論理法則推敲，證人
      Ａ１在偵查中所證並無足採，自不能援引刑事訟訴法第一
      百五十九條之五第一項規定，而為採用。
七、是本件要難僅憑證人李武村、Ａ１所為有諸多瑕疵之證言，
    遽認被告涉有賄選情事，公訴人所引之證據方法，尚難認定
    起訴書所指之犯罪事實，復難形成被告有罪之心證，原審就
    此部分疏未詳查，遽認被告有前揭犯行，並加以論罪科刑，
    容有未洽，被告上訴意旨據此指摘原判決採證不當，否認其
    有犯罪，為有理由，自應由本院將原判決關於被告甲○○部
    分撤銷、改諭知被告甲○○無罪之判決。（至臺灣台南地方
    法院檢察署九十四年度選偵字第二十二號移送併辦案件，與
    本案全然相同案件，併此敘明）
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
