【裁判字號】    95,上訴,1117
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第1117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人    本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十五年度訴字第四一二號中華民國九十五年八月三日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字
第九五八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知具殺傷力之各式槍枝、子彈，屬槍砲彈藥刀械管
    制條例列管之槍砲，未經主管機關許可不得持有，竟自不詳
    時間起，擅自持有仿ＢＥＲＥＴＴＡ（即貝瑞塔）廠八四型
    半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管、槍管固定
    軸而成、可擊發適用子彈，具有殺傷力之改造手槍（槍枝管
    制編號為0000000000號，含彈匣一個，下簡稱改
    造手槍）一枝、改造子彈（七點八四ＭＭ）六顆（均經鑑驗
    試射，又起訴書原記載九顆，惟其中三顆經鑑定結果認不具
    殺傷力，詳如不另為無罪諭知部分所述）及制式霰彈二顆（
    均十二ＧＡＵＧＥ），並將上述槍彈放置在其所有，車牌號
    碼ＪＣ─六一一○號自小客車內。嗣於九十四年七月二十六
    日十八時許，甲○○駕駛上開自小客車搭載其女友吳秀庭返
    回其位於臺南縣安定鄉中榮村許中營六十五號住處時，為警
    持搜索票在其自小客車手煞車旁扣得改造手槍一枝（含彈匣
    一個）及彈匣內之改造子彈六顆，另在自小客車後車廂工具
    袋內扣得制式霰彈二顆，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五
    十九條之五第一項，分別定有明文。證人吳秀庭、曾進仕警
    詢筆錄經被告、辯護人同意列為證據，該證言即有證據能力
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對警方於前揭時、地，搜索其所駕駛車牌號
    碼ＪＣ─六一一○號自用小客車，當場扣得改造手槍一枝（
    槍枝管制編號為0000000000號）、改造子彈六顆
    及制式霰彈二顆，且此槍、彈經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定，認均具有殺傷力之事實，固供承不諱。惟矢口否認有
    何違反槍砲彈藥刀械管制條例之行為，辯稱：查獲前兩天，
    其外甥蘇信雄向伊借車使用，事發後找不到外甥，所以不確
    定槍、彈是誰的。工具袋雖然是伊所有，但袋內制式霰彈並
    不是伊的。警方搜索時，先搜索伊住家，再搜索車子時，伊
    在屋內，沒有看到搜車情形。又伊右手食指一節截肢，無使
    用槍彈能力，持槍彈亦無用，亦無必要持槍彈。另曾進仕於
    九十四年七月二十六日曾拿槍枝零件，要伊幫忙改造槍枝，
    伊不敢改造而拒絕。伊不敢改造槍枝，更不可能違法持有槍
    彈云云。
二、經查：
  (一)被告供認警方於前揭時、地，搜索其所駕駛車牌號碼ＪＣ─
    六一一○號自用小客車，當場查扣改造手槍一枝、改造子彈
    六顆及制式霰彈二顆等語。核與證人吳秀庭警詢證述：警方
    於上開時地，查獲槍彈時，伊與被告均在場，查獲槍彈之車
    輛，係被告在使用，車後行李箱裝霰彈二顆之工具袋係被告
    所有，放工具使用等詞（見警卷第七至十頁）。證人即承辦
    警員林建中偵訊證稱：伊與警員惠耀先前往被告住處，適被
    告開車回來，由惠耀先搜被告車子，再搜住處，車上搜索情
    形惠耀先較清楚，槍枝及子彈都是在車上查獲（見偵卷第三
    十五頁）；證人惠耀先偵訊證稱：當天持搜索票到曾進仕住
    處搜索，再到被告住處埋伏，被告和他女朋友（指吳秀庭）
    開車回來，渠表明身分，先搜索車子，在車子駕駛座手煞車
    旁發現毛巾包著一包東西，經拆開後，發現裡面有一把改造
    手槍，另外在車後置物箱內工具袋查到二顆子彈（見偵卷四
    十三頁）；原審證稱：渠於九十五年七月二十六日到被告的
    家裡搜索，被告還沒有回來，所以等到被告開紅色自小客車
    回來後，拿出搜索票表明身分開始搜索被告車輛，搜索過程
    被告都在車旁，從不曾離開過。渠從後車廂（行李箱）內之
    工具袋查獲扣案制式霰彈兩顆，再從副駕駛座搜索發現手煞
    車上方有活動式置物箱，把置物箱掀起來，中間空格毛巾包
    裹東西，拿起來打開，發現扣案改造手槍及彈夾。置物箱係
    在手煞車之上方，要拿用毛巾包裹之東西很方便，且就算是
    沒有掀開置物箱，用眼睛也看得到毛巾。放槍之位置就在手
    煞車旁，置物箱稍微一掀，就可以拿起來。以一般使用車子
    的狀況而言，可以看到毛巾，但是因為槍本身用毛巾包起來
    ，所以槍隱密不易發現等語（見原審卷第五十三至五十四頁
    ）。並有台南縣警察局新化分局搜索扣押筆錄（見警卷第十
    八至二十頁）、現場照片十張（見警卷第二十九至三十三頁
    ）、ＪＣ─六一一０號自小客車之車籍作業系統─查詢認可
    資料（見警卷第四十八頁）、改造手槍一枝（含彈匣一個）
    及彈匣內之改造子彈六顆、霰彈二顆扣案可參。被告此部分
    自白，與事實相符。則經警查扣之槍彈係在被告現使用之車
    輛及被告所有之工具袋內查獲，自可認查獲之槍彈係在被告
    實力支配下，槍彈為被告持有，是可認定。
  (二)扣案槍、彈經送內政部警政署刑事警察局，以性能檢驗法、
    試射法鑑定結果如下：(1)扣案改造槍枝認係由仿ＢＥＲＥＴ
    ＴＡ廠八四型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管
    、槍管固定軸而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用
    子彈，認具殺傷力。(2)送鑑改造子彈九顆，均係具直徑約七
    點八四ＭＭ金屬彈頭之土造子彈，經採樣三顆試射，一顆無
    法擊發，不具殺傷力；另外二顆，均可擊發，均具殺傷力。
    送鑑子彈六顆，經實際試射，其中四顆可擊發，均具殺傷力
    ；一顆雖可擊發，惟其發射動能甚微，不具殺傷力；一顆無
    法擊發，不具殺傷力。送鑑霰彈獵槍子彈二顆，係十二ＧＡ
    ＵＧＥ之制式霰彈，具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警
    察局九十四年九月七日刑鑑字第○九四○一二○一四七號鑑
    定書暨所附照片、九十五年二月十七日刑鑑字第○九五○○
    二○九三二號函各一份附卷可參（見偵卷第二十至二十五頁
    、第五十頁）。故扣案改造手槍一枝、其中改造子彈六顆、
    制式霰彈二顆，均具有殺傷力，屬於槍砲彈藥刀械管制條例
    第四條第一項第一款、第二款具有殺傷力之其他可發射子彈
    之槍枝、子彈，已無疑義。
  (三)被告所辯，不足採信之理由：
    (1)被告雖以查獲前兩天，其外甥蘇信雄向伊借車使用，事發
      後找不到外甥，所以不確定槍、彈是誰的云云。查：證人
      蘇信雄原審證稱：伊有向被告借用車牌號碼ＪＣ─六一一
      ○號自小客車，但日期不清楚，伊都是星期日借車去抓魚
      ，大約使用四、五個小時。被告被查獲前幾天借用過上開
      車輛，記得大約是星期日（經查應為九十四年七月二十四
      日）借的，伊係晚上借，中午就還車。警方在車上查獲之
      扣案改造手槍及制式霰彈都不是伊的，伊沒翻動車上的東
      西，也不曾發現上開槍、彈，伊沒打開過車子的行李箱，
      且向被告借車時沒有載過別人，也沒將被告車子借給別人
      。伊那天有跟一個叫「吉仔」的人一起去借車，但他沒有
      跟伊一起上車，且後來「吉仔」沒有搭伊的車。伊不知道
      扣案槍、彈是何人的，也不曾使用過被告的工具袋或放過
      何種東西在被告的手煞車旁或工具袋內等語（見原審卷第
      五十一至五十二頁）。而被告於原審時，對證人蘇信雄上
      開證詞內容亦表示無意見等情（原審卷第五十三頁）。則
      證人蘇信雄固證述有向被告借用上開車輛，但並無置放槍
      彈；又綽號「吉仔」之人僅陪伊向被告借車，並無搭乘、
      使用上開車輛之情形，自無將扣案槍、彈放置在上開車輛
      之可能。再者，證人蘇信雄使用上開車輛之時間僅數小時
      ，證人蘇信雄還車予被告迄至警方搜索上開車輛時，被告
      亦已使用上開車輛約一、二日之久，若此扣案槍、彈確為
      證人蘇信雄（或其友綽號「吉仔」之人）所持有，其等焉
      有可能將此等槍、彈之重大違禁品，逕放置在被告容易發
      現之駕駛座旁置物箱或被告使用之工具袋內，還連同車輛
      一併交還被告而不取走之理。是證人蘇信雄雖向被告借車
      使用，尚不得認有置槍彈在被告車上，而為被告有利之證
      明。
    (2)被告復以警方搜索時，先搜索伊住家，再搜索車子時伊屋
      內，沒有看到搜車情形云云。按當事人及審判中之辯護人
      得於搜索或扣押時在場；但被告受拘禁，或認其在場於搜
      索或扣押有妨害者，不在此限。刑事訴訟法第一百五十條
      第一項定有明文。此即學理上所稱之「在場權」，固屬被
      告在訴訟法上之基本權利之一。立法意旨，在於藉此證明
      執法者所踐行之訴訟程序公正、純潔、慎重及尊重，用昭
      公信，且能使當事人對於此項證據方法之展示、取得，因
      曾會同參與而見證知悉，乃得以及早展開反證活動，有助
      迅速發現真實。查被告之住處及使用車號ＪＣ─六一一○
      號車輛之搜索，係由原審法院於九十四年七月二十六日核
      發搜索票為要式搜索，有搜索票一紙在卷可參（見警卷第
      十七頁）。且被告警詢亦供認：警方見伊駕駛車號ＪＣ─
      六一一○號自小客車載同吳秀庭返家時，隨即持搜索票搜
      索伊車號ＪＣ─六一一○號自小客車，而查獲槍彈係實在
      等語（見警卷第三頁）。證人吳秀庭亦證述警方在上開時
      地，查獲槍彈時，伊與被告均在場，如同前述。則被告所
      辯警方查獲槍彈時，其不在場，顯與事實不符，其企圖以
      槍彈非在其車上查獲或隱指他人栽槍，應屬卸責之詞。
    (3)被告再以伊右手食指一節截肢，無使用槍彈能力，持槍彈
      亦無用，更無持槍彈之必要。另曾進仕於九十四年七月二
      十六日曾拿槍枝零件，要伊幫忙改造槍枝，伊不敢改造而
      拒絕。伊不敢改造槍枝，更不可能違法持有槍彈云云。查
      ，證人曾進仕警詢固證稱；伊於九十四年五月中旬，拿槍
      枝零件至被告住處，要被告改造槍枝，但被告不敢改造等
      情。然改造槍枝與持有槍彈，其原因各異，犯行亦不同，
      不能以不敢改造槍枝，即推論不敢持有槍彈。再被告右手
      食指一節截肢，固經本院勘驗屬實（見本院卷第三十二頁
      ），惟被告右手食指僅一節截肢，如有使用槍彈必要，並
      非不得以右手食指第二節或中指扣板機而為擊發射擊。況
      持有槍彈之動機，有為供犯罪所用、擁槍自重、單純炫耀
      ，不一而足，縱不能扣板機亦非即不得持有槍彈。是被告
      上之辯詞，亦不得為其有利證明。
  (四)綜上，被告所辯，係屬卸責之詞，不足採信，本件事證明確
    ，被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、按被告行為後，刑法總則編於九十四年二月二日修正並公布
    ，而於九十五年七月一日正式施行，茲先就本案新舊法適用
    情形，敘述如下：(1)按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文。本件被告行為後，
    刑法第二條第一項固修正為：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相
    互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第二條第一項
    雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第二條之
    規定以決定適用之刑罰法律。(2)九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行之修正後之刑法第五十五條固有就
    牽連犯之規定修正，然並未對同條前段想像競合犯之規定修
    正，對被告一行為持有槍、彈為想像競合犯而言，並無利或
    不利之法律變更問題，自無庸比較新舊法，逕予適用刑法第
    五十五條前段之規定。(3)被告行為時刑法第四十二條第二項
    前段係規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」
    ，又易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。」，茲比較修正
    前後之易服勞役折算標準，以修正後刑法第四十二條第三項
    前段之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項後
    段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，諭
    知罰金部分如易服勞役之折算標準。
四、按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施行為至新法施行以後，即應適用
    新法，尚無行為後法律變更可言，最高法院八十八年度臺上
    字第二九六八號判決意旨可資參照。查槍砲彈藥刀械管制條
    例第十一條，業於九十四年一月二十六日修正公布，於同年
    一月二十八日生效。修正前係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
    手槍罪；於修正後則係犯同條例第八條第四項之未經許可，
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。其法定刑由一年
    以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金，修
    正為三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。被告所犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍罪之持有行為，性質上係屬犯罪行為之繼續，而非犯
    罪狀態之繼續，其持有之起始日固不明，惟持有被查獲時係
    九十四年七月二十六日，應直接適用修正公布後之槍砲彈藥
    刀械管制條例第八條第四項規定，加以論處，亦併為敘明。
五、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例
    第十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告以一行為同時
    持有具有殺傷力之改造手槍及子彈，為一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重之未經許可，持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。
六、原審適用槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第
    四項，刑法第二條第一項、第十一條、第五十五條、第三十
    八條第一項第一款、修正後刑法第四十二條第三項之規定。
    審酌被告尚無前科（僅有緩起訴處分紀錄），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙可按，其素行非劣，並斟酌其未經
    許可持有槍、彈期間，並未持以犯案或造成傷亡情事及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，又對社會公
    共秩序及安全影響非輕，犯罪所生之危害程度，參以其一再
    否認犯行，飾詞狡辯，試圖推諉，犯罪後之態度明顯不佳等
    一切情狀，量處有期徒刑年捌月，併科罰金新臺幣貳拾陸
    萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又扣案
    仿貝瑞塔廠八四型半自動手槍之改造手槍（槍枝管制編號為
    0000000000號）一枝、十二ＧＡＵＧＥ之制式霰
    彈二顆，均具殺傷力，屬違禁物，依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定宣告沒收。而刑法第三十八條第一項於九十四
    年二月二日修正時，雖於第三款另增列因犯罪所生之物得沒
    收之規定，然核與本件憑以沒收之刑法第三十八條第一項第
    一款無關，不生新舊法比較問題。至於扣案改造子彈六顆，
    均業經實際試射完畢，僅存不具殺傷力之彈頭、彈殼，既非
    違禁物，自不另為沒收之諭知等情。本院經核其認事用法，
    均無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨，否認犯行，為無
    理由，應予駁回。
七、公訴意旨另以：被告於前述時間、地點，一併持有扣案改造
    子彈三顆，並經警搜索扣得，因認被告此部分之行為，亦涉
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪嫌。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定其犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
    分別定有明文。且按事實之認定，應憑證據，苟未能發現相
    當確實之證據或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法以為裁判之基礎。查：上開起訴書所指被告同時持有之子
    彈三顆，經鑑定結果，其中二顆無法擊發，另一顆，雖可擊
    發，惟其發射動能甚微，故均認不具殺傷力，有上開內政部
    警政署刑事警察局九十四年九月七日刑鑑字第○九四○一二
    ○一四七號鑑定書、九十五年二月十七日刑鑑字第○九五○
    ○二○九三二號函各一份附卷可參（見偵卷第二十至二十五
    頁、第五十頁），當可認定前開子彈無殺傷力，非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例規範之子彈，本應為無罪之諭知，惟因公訴
    人認被告持有此三顆改造子彈之犯行，與其前揭未經許可持
    有改造手槍罪，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。至於此扣案子彈三顆，既無殺傷力，依法自無
    從為沒收之諭知，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王碧霞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
