【裁判字號】    95,聲,843
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請更定累犯之刑之案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略：受刑人甲○○因侵占案件，經鈞院90年度
    上訴字第682號於90年7月31日判處有期徒刑10月確定，已送
    監執行中。茲查該受刑人於上述犯罪前，曾違反著作權法，
    經臺灣臺北地方法院82年度訴字第1898號判處有期徒刑4月
    確定，並已於83年5月13日執行完畢，復於86年8月26日犯侵
    占罪，經鈞院90年度上訴字第682號於90年7月31日判處有期
    徒刑10月，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是受
    刑人甲○○顯於受徒刑之執行完畢後，五年內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，而聲請更定其刑。
二、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一，修正
    前刑法第47條定有明文。95年7月1日施行新刑法第47條第1
    項，雖將舊刑法第47條規定，修正限制為受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑
    以上之罪者，始成立累犯。然上開新舊法之規定，對於本件
    被告故意犯侵占罪，並無所謂「有利或不利」之情形，即無
    適用刑法第2條第1項規定比較新舊刑法適用之問題（最高法
    院95年台上字第5589號判決參照）。而依刑法第1條前段規
    定應適用「行為時法」，即應適用修正前刑法第47條規定。
    又刑法第48條前段規定，裁判確定後，發覺為累犯者，依前
    條之規定，更定其刑。刑事訴訟法第477條第1項前段規定，
    依刑法第48條規定，應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請法院裁定。
三、本院經核聲請卷內資料及有關甲○○之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，認本件聲請為屬正當，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第48條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
