【裁判字號】    95,聲,835
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請付保護管束（臺
灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第694號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因肅清煙毒條例案件，經最高法院
    判處無期徒刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，在假釋中付保護管束等語。
二、按刑法施行法第7條之1規定，於民國（下同）86年刑法第77
    條修正施行前犯罪者，其假釋適用83年1月28日修正公布之
    刑法第77條規定；而83年1月28日修正公布之刑法第77條則
    明定，受徒刑之執行而有悛悔實據者，無期徒刑逾十年後，
    有期徒刑逾三分一之後，由監獄長官報請法務部，得許假釋
    出獄。但有期徒刑之執行未滿六月者，不在此限。又假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，並由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之，刑法第93條第2項及刑事訴訟法第
    481 條亦分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，經本院以83年
    上訴字第1205號判決判處無期徒刑確定，已於83年10月13日
    移送執行，犯罪時間係於民國86年刑法修正公布前，復受上
    開徒刑之執行已逾10年，並經法務部95年11月9日法矯字第0
    950040982號函核准假釋。本院經審核相關文件後，認聲請
    人聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
