【裁判字號】    95,裁,2581
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02581號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
對於中華民國95年8月17日本院95年度裁字第1855號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按依行政訴訟法第283條準用第275條第3項規定，對於最高
    行政法院之裁定，本於同法第273條第1項第9款至第14款事
    由聲明不服者，雖有同條第1項、第2項之情形，仍專屬原高
    等行政法院管轄。次按當事人不服高等行政法院判決，向最
    高行政法院提起上訴後，本院認上訴不合法以裁定駁回，因
    上訴是否合法，屬本院應依職權調查裁判之事項，故當事人
    以發見未經斟酌之證物足以證明上訴為合法為由，對本院裁
    定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條第1項
    之規定，專屬本院管轄，不在同條第3項規定之列，亦經本
    院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件聲請人因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件
    ，提起行政訴訟，為臺北高等行政法院93年度訴字第320號
    判決（下稱原審判決）駁回，聲請人不服，提起上訴，經本
    院95年度裁字第1855號裁定（下稱原裁定）駁回上訴。聲請
    人以原裁定有行政訴訟法第273條第13款、第14款之再審事
    由，對之聲請再審。
三、再審聲請意旨略謂：聲請人於臺北高等行政法院判決後，始
    提出立法院公報第91第77期院會紀錄等證物，屬未經臺北高
    等行政法院斟酌之證物且對聲請人可受較有利益之裁判，合
    於行政訴訟法第273條第1項第13款規定。又聲請人聲請傳訊
    證人，臺北高等行政法院均認無求證必要即予以判決，屬足
    以影響於判決之重要證物漏未斟酌，合於行政訴訟法第273
    條第1項第14款規定，為此聲請再審云云。
四、查聲請人所指發見未經斟酌之證物或漏未斟酌之證物，係對
    原審判決而為，非以之證明其上訴為合法，即與首揭本院決
    議所示情形不同，依首揭行政訴訟法第283條準用第275條第
    3項規定，仍專屬臺北高等行政法院管轄。聲請人誤向本院
    聲請再審，爰依職權裁定移送於管轄法院。
五、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
