【裁判字號】    95,裁,2582
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02582號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
上列抗告人因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，對
於中華民國95年3月20日臺北高等行政法院94年度訴字第3921號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人原依戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條例
    之相關規定申請補償，遭相對人否准其請求，抗告人因此提
    起行政訴訟（課予義務之訴），請求相對人對其作成准予補
    償之授益處分，經原審法院於91年4月25日駁回其訴（90年
    度訴字第4753號判決）。嗣抗告人於94年間再次提出相同的
    補償請求，相對人於94年5月3日以(94)基修法恆字第1220號
    函復稱：「因同一請求已經行政爭訟完結；抗告人又未提新
    事實及新證據，而不予補償」等語。抗告人以該函為否准處
    分而循序提起本院行政訴訟。原裁定駁回其訴，係以：經查
    該函文內容僅係告知抗告人，同一申請案件之行政爭訟程序
    已經完結，如抗告人要重新申請，應提出新事證，供其審查
    。該函文尚不對外發生准駁之法律上效果，難謂其屬行政處
    分性質。從而訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，
    即無不合。抗告人提起行政訴訟，顯非合法等由，資為判斷
    之論據。經核並無不合。
三、本件抗告意旨略謂：其確實被誣告為匪諜而受冤坐牢，有錄
    音資料可憑云云。查抗告意旨所述無非屬於另案判決確定之
    實體上之事由，而對原裁定以本件相對人函文非屬行政處分
    ，不得對之提起行政訴訟，抗告人本件之訴不合法而駁回其
    訴乙節，未有任何不服之敘述，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
