【裁判字號】    95,裁,2625
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02625號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宜蘭縣羅東地政事務所間因更正土地登記事
件，對於中華民國95年3月23日本院95年度裁字第560號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因更正土地登記事件，不服本院95年度裁字第56
    0號裁定，聲請再審，案經本院95年度裁字第1691號裁定駁
    回其聲請後，聲請人仍不服，復明對本院95年度裁字第56
    0號裁定聲請再審。經查聲請人係於民國（下同）95年3月31
    日收受本院上開95年度裁字第560號裁定，此有送達證書附
    卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自95年4月1日起算，因
    聲請人住居臺灣省宜蘭縣，扣除在途期間4日，迄至95年5月
    4日（星期四）即已屆滿。聲請人至95年9月6日始聲請本件
    再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已
    逾上開法定不變期間。又聲請人亦未依行政訴訟法第277條
    第1項第4款規定，於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，
    此項法定程式之欠缺，且不屬由審判長限定期間命其補正之
    事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
