【裁判字號】    95,裁,2647
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02647號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國95年1月27日高雄高等行政法院94年度訴字第00795
號裁定提起抗告。本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：(一)稅捐稽徵機關先違法課徵遺產稅，後以程
    序不合為由駁回，致抗告人無法提起行政救濟，違反人民權
    益保障，仍應依之職權撤銷原處分或准許於5年內申請退還
    誤徵稅款。(二)本件被繼承人於民法修正後死亡，其婚後財產
    無論修正前取得或修正後取得，均屬婚後取得，其中半數屬
    生存配偶勞苦所得，在繼承日為生存配偶之財產，非被繼承
    人之遺產，相對人為增加稅收課徵遺產稅，實屬違法云云，
    求為廢棄原裁定。
三、經查，本件相對人之核定通知書是於民國（下同）92年12月
    8日送達抗告人，惟抗告人是至94年4月26日始向相對人申請
    復查等情，有收件回執及相對人收發室蓋於復查申請書之印
    戳可按。而提起復查之不變期間是以繳款書送達後，於繳納
    期間屆滿翌日起算30日，核與抗告人因其罹患癌症及其子死
    亡，致超過申請回復原狀期限云云無涉；故抗告人提起復查
    之30日不變期間應自繳納期間屆滿翌日即93年3月11日起算
    ，至93年4月9日即已屆滿，上訴人遲至94年4月26日始向相
    對人提起復查，顯已逾30日之法定不變期間，故原裁定以抗
    告人提起復查已逾法定不變期間，復查決定不予受理，訴願
    決定予以駁回，均無不合。抗告人復行提起行政訴訟，顯非
    合法，予以駁回，即無違誤。又抗告人在原審之訴既因不合
    法而遭駁回，原裁定即無再就其實體爭執為審究之必要，抗
    告意旨據以指摘原裁定違法，自無可採。綜上所述，原裁定
    並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
