【裁判字號】    95,裁,2658
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    復職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02658號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣糖業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣糖業股份有限公司間復職事件，對於
中華民國95年2月27日臺北高等行政法院94年度再字第31號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定駁回抗告人在原審之訴，其理由略以：按再審之訴應
    於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算。抗
    告人因有關復職等事件，不服臺北高等行政法院91年度訴字
    第711號、91年度訴字第4594號、91年度訴字第3509號裁定
    ，向本院提起抗告，經本院分別於民國92年12月18日、93年
    6月9日、93年6月17日以92年度裁字第1833號、93年度裁字
    第662號、93年度裁字第688號裁定駁回抗告人之抗告而告確
    定在案。抗告人以其住所設於苗栗縣，應予扣除在途期間12
    日，計其聲請再審之期間。惟查抗告人遲至94年6月6日始向
    原審法院聲請再審，揆諸首揭說明，顯已逾法定不變期間，
    其聲請再審自非合法，應予駁回。經核認事用法並無違誤。
    本件抗告意旨猶謂：抗告人不服政府政策未考慮公務人員權
    益，台灣金屬礦業公司未依法核准其復職云云，經核其抗告
    僅泛稱其本件實體法上之主張，對原裁定以抗告人逾期聲請
    再審而駁回其所提之聲請，並無一語提及，其抗告自難認有
    理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
