【裁判字號】    95,裁,2630
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    工廠管理輔導法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02630號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人彰化縣政府間因工廠管理輔導法事件，對於
中華民國95年8月24日本院95年度裁字第1912號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。又按本院為終審法院，當事人對本院所為裁定不得提起抗
    告，若對本院裁定提起抗告，應認係對之聲請再審。
二、本件聲請人與相對人彰化縣政府間因工廠管理輔導法事件，
    經臺中高等行政法院93年度訴字第428號判決駁回聲請人之
    起訴，聲請人對之提起上訴，經本院95年度裁字第838號裁
    定駁回其上訴，聲請人對之聲請再審，亦經本院95年度裁字
    第1912號裁定（以下稱原裁定）駁回其前次再審之聲請，聲
    請人復對於原裁定提起抗告，應認係對之聲請再審，以聲請
    再審之訴訟程序審理。聲請人之再審聲請意旨無非以聲請人
    周圍近百家工廠，均與聲請人相同係無法合法申請工廠登記
    ，相對人並非逐家工廠勘查，而單單對於聲請人選擇性勘查
    ，相對人勘查方式涉嫌瀆職，侵犯聲請人之權利，本院未調
    閱卷宗及斟酌聲請人之起訴理由，以查明真相，即駁回其上
    訴，顯非合法等語。惟查上開聲請意旨所陳各節，無非係就
    本件之實體法律關係加以主張，然原裁定以未具體表明再審
    事由為不合法而駁回之論斷，究有何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體事實，聲請人並未指明，尚難認已合
    法表明再審事由，揆諸首揭說明，本件聲請再審為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
