【裁判字號】    95,裁,2640
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02640號
上  訴  人  乙○○
                        送達代收人  丙○○
                        區○○○路7號3樓A
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於中華民國94年6月9日高
雄高等行政法院93年度訴字第959號判決，提起上訴。本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：本件上訴人於民國（下同）88年間設立「崇
    權汽車貨運有限公司」，惟因僅募得新股東4人，為符合90
    年11月12日修正前公司法第2條之規定，有限公司至少須由5
    人以上股東組成，因而借用張淑芬名義登記為其中50萬股之
    股東，並無贈與之情事。再者，上訴人已就冒用張淑芬之姓
    名登記為崇權公司股東，構成刑事上偽造文書乙事提出自首
    ，並經台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第25090號提起
    公訴，並經高雄地方法院93年度簡字第5413號簡易判決確定
    ，則上訴人與張淑芬間並無贈與情事已明，原判決未斟酌上
    揭各點，竟以上訴人係在稅捐機關調查基準日後始自首為由
    ，非依證據即推論上訴人之行為為贈與；又原審判決僅以張
    淑芬係上訴人之女身分關係，即認定張淑芬之證詞不可採，
    顯有判決不備理由之違法云云。經查上訴論旨，無非是就原
    審判決已詳為論述之關於被上訴人認上訴人出資為其子張淑
    芬購置股權之行為係屬贈與之事實認定及證據取捨事項為指
    摘，而未對原審判決究竟有何違背法令，並其違背何項法令
    及其具體情事，予以指明，依首揭規定及說明，難認為其對
    於原判決如何違背法令已有具體指摘，故其上訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
