【裁判字號】    95,裁,2642
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02642號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部台北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年5月
25日臺北高等行政法院93年度訴字第2081號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：上訴人民國（下同）86年度之綜合所得稅，
    被上訴人分別作數次之核課及處罰，違反信賴保護原則，且
    借款期間長達十餘年，其利息並未依複利計算，應屬變動所
    得之事實，詎料被上訴人並未注意，至原審均遞予維持原處
    分，顯有判決違背法令之違法等語，核係以其一己主觀見解
    ，主張原判決違誤，及就原審依職權調查、證據取捨之事實
    認定等指摘為不當，難認對原判決如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
