【裁判字號】    95,裁,2602
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    水利法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02602號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  經濟部
代  表  人  乙○○
上列當事人間因水利法事件，上訴人對於中華民國94年5月26日
臺北高等行政法院93年度訴字第01684號判決，提起上訴。本院
裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人乃是勞工階級，無法與負責人吳
    良錦及林明俊相比，且上訴人在受僱時僅知該工作有縣府許
    可函。水利局表示，確保維護河川安全，以維法理，但並沒
    有在河川地明確標示，一般民眾怎能辨識，哪一個地號是公
    有地？哪一個地號是私有地？水利局把自己的疏失，硬加在
    一個無辜的勞工身上，這合理嗎？吳良錦於臺灣南投地方法
    院偵查時，自承「僱用」上訴人「盜採砂石」等語，水利局
    把「盜採砂石」列為證詞，即認定上訴人是共犯，那吳良錦
    自承「僱用甲○○」這句話是否也能證明甲○○確實是受僱
    者而不是合夥參與者，況且張耀聰夫婦於民國92年7月31日
    製作筆錄時，也證實甲○○是經由張耀聰介紹才接這份工作
    ，且僱用人於僱用時，提出合法開採文件，這證明僱用人是
    有心利用無知的勞工來替他承擔犯罪風險云云。核其狀述內
    容，並未具體表明原判決有何違背法令之情事，依首開規定
    及說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
