【裁判字號】    95,裁,2616
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02616號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間建築法事件，抗告人對於中
華民國95年3月20日臺北高等行政法院94年度簡字第857號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人未經領得變更使用執照，將其所有坐落台北縣土
    城市○○路○段143巷3號建築物供人擅自變更使用為「電子
    遊戲場」，案經台北縣政府警察局土城分局於94年1月5日當
    場查獲，並經相對人所屬工務局認定抗告人已違反建築法第
    73條第2項規定，相對人爰依同法第91條第1項第1款規定，
    於94年2月21日以北府工使字第0940085399號函處抗告人新
    台幣100,000元罰鍰。抗告人不服，提起訴願，經內政部以
    訴願逾期為由，於94年9月21日以台內訴字第0940003860號
    訴願決定不受理，抗告人仍不服，提起行政訴訟，經原裁定
    法院認定原處分於94年2月24日寄存送達於抗告人住所所在
    地之大甲郵局，且已生合法送達之效力，抗告人遲於94年4
    月7日始提起訴願，已逾訴願法定期間，訴願決定因而依訴
    願法第77條第2款規定，為不受理之決定，於法並無不合，
    而以裁定駁回抗告人在原裁定法院之訴。抗告人提起本件抗
    告仍執前詞，主張抗告人平時都在台北縣土城市謀生，只因
    事前家裡有事，戶籍須遷回去大甲，現已將戶籍再遷回土城
    市現址，原處分送達並非合法，訴願亦未逾期云云，經核本
    件抗告人僅係對其所提訴願有無逾期之事實重為爭執，並非
    所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗
    告，不合首揭規定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
