【裁判字號】    95,裁,2629
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02629號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國95年2月15日臺北高等行政法院94年度簡再字第10號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，抗
    告人提起行政訴訟，經原審法院91年度簡字第79號簡易裁定
    駁回，抗告人不服提起抗告，經本院92年度裁字第1256號裁
    定駁回其抗告，抗告人對本院92年度裁字第1256號裁定聲請
    再審，經本院以94年度裁字第319號裁定將屬於原審法院管
    轄部分移送原審法院，經原審法院94年度簡再字第10號裁定
    以聲請人泛指原審法院91年度簡字第79號裁定有「適用法規
    顯有錯誤者」、「判決理由與主文顯有矛盾」、「原判決就
    足以影響判決之重要證物漏未斟酌」等再審事由，核均屬其
    個人對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為違法，並無可採為由，而駁回抗告人之再
    審之聲請。本件抗告意旨以相對人核准抗告人之系爭土地供
    公眾使用，在使用期間，應予以減免，又原裁定無訴訟標的
    、無訴之聲明，而有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14
    款規定之足以影響裁判之重要證物漏未斟酌等語，而未具體
    指摘原裁定涉及之法律見解，具有原則性之重要情事。綜上
    所述，抗告人對適用簡易程序之原裁定提起抗告，惟本件前
    揭抗告意旨，經核無所涉及之法律見解，具有原則性之重要
    情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可，其抗告
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
