【裁判字號】    95,裁,2654
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02654號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中縣政府等間聲請停止執行事件，對於
中華民國95年9月18日臺中高等行政法院95年度停字第16號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原審法院以：抗告人係於95年9月25日收受原裁定，抗告人
    提起抗告之期間，應自95年9月26日起算，扣除在途期間3日
    ，至95年10月11日（原期間末日為95年10月8日，因該日為
    星期日，95年10月9日休息日，95年10月10日為紀念日，以
    其次日代之）即已屆滿，抗告人遲至95年10月12日始提起抗
    告，其所提起抗告顯已逾越行政訴訟法第268條所定之10日
    法定不變期間，難認合法等詞，為判斷基礎，因而以裁定駁
    回抗告人之抗告，經核並無不合。抗告人對原裁定不服，提
    起抗告，觀之抗告狀所載，無非係就其所提起之本案訴訟之
    實體事項而為爭執，就原審以前開理由駁回其關於停止執行
    聲請一案之抗告，則未置一詞，難認本件抗告為有理由，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  阮  桂  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
