【裁判字號】    95,裁,2603
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02603號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
上訴人對於中華民國94年5月26日臺北高等行政法院93年度訴字
第01226號判決，提起上訴。本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：於原審辯論庭時，被上訴人無正當理由
    不出席，而原審未依到場上訴人之聲請而為一造辯論判決是
    為不當。又上訴人因國防部新店監獄(下稱國防部軍監)之疏
    失，未於民國(下同)47年8月8日前將釋放證明書送達看守所
    ，致造成期滿未釋放之冤獄，國防部軍監為逃避過失責任，
    於同年9月15日所開具之釋放證明書上偽造上訴人已於同年8
    月8日刑期屆滿釋放，惟，釋放證明書上沒有記載於同年8月
    8日發文給看守所，而且其時已係同年9月15日，也無可能在
    釋放證明書上載明係同年8月8日發文。雖釋放日期之爭執，
    唯有國防部新店軍人監獄代字第438號釋放證明書可參考，
    惟，若係於同年8月8日釋放上訴人，則須有國防部軍監於同
    年8月8日將釋放證明書送至看守所的文號及證據，國防部軍
    監亦須有存證檔案，由此可見，國防部軍監並沒有證據證明
    已於同年8月8日將釋放證明書送達看守所，這是證明上訴人
    不是於同年8月8日被釋放之事實，原審未採信國防部軍監於
    釋放證明書上造假之事實，仍將該釋放證明書採為判決之基
    礎則有不當。況且釋放證明書交至上訴人手上之時間為同年
    9月22日，則上訴人之請求自同年8月8日至同年9月22日止，
    逾期45天，每天以新臺幣（下同）5,000元計算，共計225,0
    00元之補償金自有理由云云。核其狀述內容，並未具體表明
    原判決有何違背法令之情事，依首開規定及說明，其上訴為
    不合法，應予駁回。又本件原審已依上訴人聲請而為一造辯
    論判決，有該判決記載可稽，附此明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
