【裁判字號】    95,裁聲,16
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止訴訟程序
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                   95年度裁聲字第00016號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間地政士法事件，聲請停止訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：查本件聲請人與相對人間因地政士法事
    件，現由本院以94年度上字第1762號審理中，而該事件中，
    關於聲請人在得繼續執業4年中，還未依該法登記前，有無
    地政士法第33條第1項及第50條第2款之適用；及事件中的行
    政處分有無牴觸法律不溯及既往、信賴保護及處罰法定等原
    則，此爭議均涉及地政士法第4條第2項、第53條第1項規定
    牴觸憲法第8條及平等原則；以及相對人所引用的內政部民
    國（下同）91年7月29日台內中地字第0910011125號令牴觸
    信賴保護、法律不溯及既往原則及處罰法定等原則，並有牴
    觸憲法第22條等疑義，均關係本案之判決，此依憲法第171
    條、第172條及司法院大法官審理案件法第4條第2款：「二
    、關於法律或命令，有無牴觸憲法之事項。」屬大法官解釋
    之事項，故爰依照司法院大法官審理案件法第5條第2項，聲
    請裁定於大法官會議作出解釋前，停止本件訴訟程序等語。
二、按「最高行政法院就其受理事件，對所適用之法律，確信有
    牴觸憲法之疑義時，得以裁定停止訴訟程序，聲請大法官解
    釋。」，為行政訴訟法第252條所明訂，故本院就所受理事
    件，對所適用之法律確信有牴觸憲法之疑義時，始需聲請大
    法官解釋；至於行政命令是否違背法律或憲法規定，法官享
    有審查權，毋庸聲請大法官解釋。查本件聲請人所持對系爭
    違憲法律之闡釋，不構成「提出客觀上形成確信法律為違憲
    之具體理由」，難使本院確信系爭法律違憲，本院認為地政
    士法第4條第2項及同法第53條第1項等規定並未發生合理之
    確信足認有牴觸憲法之疑義情事，本院即無裁定停止訴訟程
    序，聲請釋憲之必要。聲請人此部分之聲請，乃無必要，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
