【裁判字號】    95,裁,2634
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02634號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間因違章建築
事件，對於中華民國95年8月7日本院95年度裁字第1721號裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，難
    謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即不合法。
二、本件聲請人前因違章建築事件經本院94年度裁字第1877號裁
    定後，聲請人先後聲請再審，經本院以95年度裁字第630號
    、95年度裁字第1721號裁定予駁回各在案，茲聲請人復對最
    近一次即95年度裁字第1721號裁定聲請再審，核其狀陳各節
    無非對本院94年度裁字第1877號裁定實體上所為裁判主張有
    如何再審之事由，然對其所再審之95年度裁字第1721號裁定
    以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定再
    審事由，並未具體指及，則其泛引行政訴訟法第273條第1項
    之再審事由聲請再審，揆諸首揭說明，其再審之聲請即於法
    不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不合，
    實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復予審
    酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
