【裁判字號】    95,裁,2610
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02610號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺產稅事件，對於中華民國95年2月9日本院95年度
裁字第214號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因遺產稅事件經本院88年度判字第3805號、91
    年度判字第707號判決後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院以其不合法定再審要件分別以92年度裁字13
    02號、94年度裁字第463號裁定予以駁回各在案。茲聲請人
    復對最近一次即95年度裁字第214號裁定聲請再審，核其狀
    陳各節無非對本院88年度判字第3805號判決實體上所為裁判
    主張有如何再審之事由，然對其所再審之95年度裁字第214
    號裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於
    具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行政訴訟法第
    273條第1項第1款、第2款規定聲請再審，揆諸首揭說明，再
    審之聲請即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  忠  仁
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
