【裁判字號】    95,裁,2649
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02649號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  國防部陸軍司令部
                      通訊處桃.
代  表  人  胡鎮埔
上列抗告人因與相對人國防部陸軍司令部間年資事件，對於中華
民國95年2月27日臺北高等行政法院94年度訴字第2447號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：抗告人民國（下同）63年11月1日退伍，遭
    台中縣團管區司令部承辦人員侵占其士官退役金，剝奪其生
    存權及財產權；又總部人事署「有關更正起役年資為民國30
    年1月1日曾多次函覆不符辦理」乙節，上訴人所呈陸訓部官
    兵離營報告書與年中資歷表，記載詳實；原處分函覆上訴人
    之陳情，尚有其他文字，應予詳加審查其真意云云。
三、經查，原裁定以相對人94年3月23日鄭樸字第0940005489號
    書函，核該函之性質，純屬單純事實之說明，尚不對外發生
    准駁之法律上效果，難謂其屬行政處分性質，經核並無違誤
    。本件抗告人對之提起訴願及行政訴訟，自非法之所許。從
    而，原裁定駁回抗告人在原審之訴，並無違誤。抗告意旨僅
    重複在先前訴訟程序之陳述，其抗告難認有理由，應予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
