【裁判字號】    95,裁,2589
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02589號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人考選部間因考試事件，對於中華民國94年11
月28日臺北高等行政法院94年度訴字第02350號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人向臺北高等行政法院提出起訴狀，核其未依行政
    訴訟法第105條、第57條規定，提出記載當事人（原告、被
    告及其代表人之姓名）、起訴之聲明、訴訟標的、及事實上
    及法律上之陳述之起訴狀，復未依行政訴訟法第24條第1款
    規定以駁回訴願時之原處分機關即考選部為被告，經臺北高
    等行政法院審判長於民國（下同）94年7月29日以裁定命抗
    告人於該裁定送達之日起7日內補正，並敘明逾期不補正或
    補正不完全，即以裁定駁回，茲查該裁定已於94年8月6日合
    法送達，有送達證書附本院卷可稽，而抗告人迄今尚未補正
    上開應記載之事項等語，乃裁定駁回其訴在案。
三、本院按：抗告人雖提出書狀表示不服原裁定，惟未表明是否
    係抗告，經臺北高等行政法院於94年12月16日以院百孝股94
    年度訴字第02350號函通知抗告人說明，是否係抗告，如係
    抗告並請補提抗告書狀，經查該函於95年1月2日送達，有送
    達證書在卷可稽，而抗告人迄未補正，揆諸前開說明，故本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
