【裁判字號】    95,裁,2590
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02590號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北自來水事業處間因國家賠償事件，對於
中華民國95年5月4日本院95年度裁字第00928號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人因國家賠償事件，對本院95年度裁字第928號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，其再審意旨略以：本事件
    為請求國家賠償事件，原裁定理由誤植為戒嚴時期不當叛亂
    暨匪諜審判案件補償金事件，其理由與主文顯有矛盾。又本
    件因乙○○○○○○○及其承辦公務員之疏失，致聲請人權
    益受損，爰請求相對人國家賠償新台幣170萬元，有證人汪
    國槐、唐天祥可以作證，爰聲請再審云云。查聲請人所指誤
    書案由者，係本院94年度裁字第2623號裁定理由欄第6行誤
    書為「因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件」，
    惟已更正為「因國家賠償事件」，有本院94年12月29日94年
    度裁正字第32號裁定可稽，與本院95年度裁字第928號裁定
    無涉。又原確定裁定係以聲請人再審之聲請不合法予以駁回
    ，則聲請人主張有漏未審酌之證據云云，與原確定裁定駁回
    之理由無涉。綜上，本件再審之聲請並未具體表明再審事由
    ，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
