【裁判字號】    95,裁,2591
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02591號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源
上列當事人間因汽車運輸業管理規則事件，上訴人對於中華民國
94年6月2日臺北高等行政法院93年度訴字第2137號判決，提起上
訴，本院裁定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略謂：上訴人於訴訟期間，曾多次打電話至原
    審法院查詢訴訟進度，惟從未接到任何法院通知於言詞辯論
    期日到場，法院是否有行政疏失；而上訴人非黃牛，也無公
    開攬客行為，更無所謂載往臺中客人，議論車資；上訴人根
    本不認識所謂謝姓黃牛，請法官詳細調查稽查小組談話筆錄
    第7點；上訴人所有車輛之車齡已有10年以上，可以當作營
    業車嗎？在國際機場可以招攬到客人嗎？云云。惟查原審言
    詞辯論通知書，依上訴人狀載住址即桃園縣龍潭鄉○○路34
    7巷33弄8衖14號送達，因未獲會晤上訴人本人亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃於94年5月17日將該文書寄存送達於
    龍潭分駐所，上開通知書既經寄存送達，即生送達之效力。
    上訴人無正當理由未於言詞辯論期日到場，原審由被上訴人
    聲請而為一造辯論，於法並無不合。上訴人主張其未收受通
    知，原審是否有行政疏失云云，顯無可採。其他上訴論旨並
    未具體表明原判決有何違背法令之情事，依首開規定及說明
    ，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
