【裁判字號】    95,裁,2641
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02641號
上  訴  人  世特企業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林憲同律師
被 上訴 人  財政部台灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國94年3月31日
臺北高等行政法院93年度訴字第196號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨略謂：上訴人已提示民國（下同）81年5月份匯付
    林達公司款項單據二紙金額計新臺幣（下同）920,000元及
    林達公司營業稅、營利事業所得稅及進口報單等資料，以為
    佐證，然卻為被上訴人以匯款單據日期與80年開立發票日期
    不符為由，否認雙方有交易事實，並據為核稅追罰之依據，
    即有認定事實錯誤及適用法令不當之違法云云。
三、經查，原判決對於如何維持認定上訴人於民國80年1至7月間
    無進貨事實，卻取得涉嫌虛設行號林達公司所開立之統一發
    票27紙，合計銷售額5,561,446元，作為進項憑證扣抵銷項
    稅額，案經被上訴人以上訴人將前開所取得不實統一發票作
    為進項憑證並申報扣抵銷項稅額，致逃漏稅款，核定補徵營
    業稅額278,073元，業已敘明其認定之理由。上訴論旨雖以
    原判決有未盡調查證據之能事指摘原判決違誤，然此就原審
    取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，已無可採
    ；且對原判決究竟有何違背法令之事由，亦未具體指明。參
    照首揭規定，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  第五庭審判長法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
