【裁判字號】    95,訴,1036
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01036號
原      告  三陽工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○○○
            庚○○○○
            戊○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
            己○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下︰
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年3 月19日以「機車引擎空氣節流
    器之旁通機構」向被告申請新型專利，經被告編為第000000
    00號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第194080
    號專利證書。嗣參加人乙○○以其有違核准時專利法第98條
    第1 項第1 款及第2 項、第98條之1 規定，不符新型專利要
    件，對之提起舉發，案經被告審查，於94年4 月8 日以（94
    ）智專三（三）05018 字第09420318580 號專利舉發審定書
    為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分，原告不服，提起訴
    願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之
    結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加
    人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
