【裁判字號】    94,再,26
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拆除執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00026號
再審  原告  甲○○
再審  被告  臺北縣政府
代  表  人  周錫瑋（縣長）
上列當事人間因拆除執照事件，再審原告對最高行政法院中華民
國94年3月31日94年度判字第486號判決，提起再審之訴（此部分
本院另為判決），並聲請依行政訴訟法第41條規定命「富景天下
都市更新會」參加訴訟。就聲請參加訴訟部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「富景天下都市更新會」未依都市更新
    權利變換實施辦法第20條規定，將補償費金額扣除預估都市
    更新條例第36條第2項代為拆除或遷移費用之餘額發給完竣
    之前，即出具拆除同意書，再審被告爰核發90拆字第122號
    拆除執照，依行政訴訟法第41條規定，聲請「富景天下都市
    更新會」參加訴訟，請求其連帶負將其拆除之建物回復原狀
    或依法儘速發給補償金及法定遲延利息云云。
二、按行政訴訟法第41條：「訴訟標的對於第三人及當事人一造
    必須合一確定者，行政法院應以裁定命該第三人參加訴訟。
    」之規定，並無如同法第42條（利害關係人獨立參加訴訟）
    或第44條第2項（命行政機關參加訴訟）賦予聲請參加訴訟
    之聲請權，是再審原告聲請依行政訴訟法第41條之規定命「
    富景天下都市更新會」參加訴訟，自屬欠缺聲請參加訴訟之
    聲請權。矧本件再審訴訟標的對於「富景天下都市更新會」
    及再審原告或再審被告一造並非必須合一確定，從而，再審
    原告聲請命「富景天下都市更新會」參加訴訟，不符行政訴
    訟法第41條規定，尚難准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第41條、第104條，民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
