【裁判字號】    95,簡再,15
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    管制藥品管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   95年度簡再字第00015號
聲  請  人  甲○○○○
代  表  人  乙○○
相  對  人  行政院衛生署
代  表  人  丙○○署長）住同.
上列聲請人因管制藥品管理條例事件，對於本院中華民國94年1
26日93年度簡字第01171號裁定，聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283 條準用同法
    第277 條第1 項第4 款之規定，必須表明「再審理由及關於
    再審理由並遵守不變期間之證據。」所謂表明再審理由，必
    須指明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273
    條所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各
    程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請再
    審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，其
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因管制藥品管理條例事件提起行政訴訟，經本
    院93年度簡字第01171 號裁定，以其程序不合法，駁回其訴
    確定在案。茲聲請人對上開裁定聲請再審，雖據提出管制藥
    品登記證異動流程表影本一件為證，並主張依據行政訴訟法
    第283 條準用第273 條第1 項第13款規定聲請再審；惟該管
    制藥品登記證異動流程表究竟與其所聲請再審之93年度簡字
    第01171 號裁定以聲請人起訴程式不合法駁回其訴，有如何
    合於具體法定再審事由，並未一語指及，則其泛引行政訴訟
    法第273 條第1 項第13款規定聲請再審，揆諸首開說明，再
    審之聲請即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                            第 七 庭法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   23     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
