【裁判字號】    95,訴,612
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00612號
原      告  中國報系出版事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  少年中國晨報有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下︰
    主  文
少年中國晨報有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴
    訟準用之。
二、參加人少年中國晨報有限公司之前手中晨報業股份有限公司
    於民國（下同）86年6 月19日以「少年中國晨報」服務標章
    作為其註冊第84560 號「中國晨報」服務標章之聯合服務標
    章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務
    分類表第38類之報業新聞傳輸服務，向前中央標準局（88年
    1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該局核准列為註
    冊第101166號聯合服務標章。嗣原告以該註冊聯合服務標章
    有違註冊時商標法第77條準用第37條第1 項第7 款規定，對
    之申請評定。被告審理期間，現行商標法於92年11月28日修
    正施行，依現行商標法第86條第1 項規定，系爭聯合服務標
    章視為獨立之註冊商標，並申准移轉登記予參加人。又現行
    商標法第91條第1 項規定：「本法中華民國92年4 月29日修
    正施行前，已申請或提請評定，尚未評決之評定案件，以本
    法修正施行前及本法修正施行後之規定均為違法事由為限，
    始撤銷其註冊；其程序依修正後之規定辦理。」本件原告原
    申請評定主張之條款，業經修正為現行商標法第23條第1 項
    第12款之規定。案經被告審查，認系爭商標並未違反註冊時
    商標法第77條準用37條第1 項第7 款規定，乃以94年9 月6
    日中台評字第920639號商標評定書為「申請不成立」之處分
    ，原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                   法  官  畢乃俊
                                   法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                   書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
