【裁判字號】    95,簡,473
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00473號
上訴人即原告  鴻昌交通器材製造有限公司
代   表   人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府衛生局間因化粧品衛生管理條例案件
，對於本院判決（95年度簡字第473 號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本件台北高等行政法院判決，係於民國95年10月25日送達，
    由原告代表人之配偶收受，有卷附送達證書可稽；上訴期間
    自判決送達之次日起，並扣除在途期間2 日，算至95年11月
    16日即已屆滿，乃上訴人延至95年11月20日始提出上訴狀，
    有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合
    法。
三、依行政訴訟法第249條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       第七庭  法  官   黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
