【裁判字號】    95,訴,6591
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6591號
原      告   華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   岑恆企業股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬參仟柒佰壹拾壹元，及
自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之
七點零八三計算之利息，並自民國九十五年三月二十四日起至清
償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽立約定書第9 條後段及保證書第4 條之約定
    ，因本契約所生之一切爭議，合意以原告總行所在地（按原
    告總行設址台北市○○路8 號，屬本院管轄區）之地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權。
二、又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告岑恆企業股份有限公司（下稱岑恆公司）於民國93年
      4 月22日邀同其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與
      原告訂立本金最高限額為新台幣（以下同）300 萬元之保
      證契約。嗣被告於93年4 月23日向原告借款300 萬元，約
      定借款期限自93年4 月23日起至98年4 月23日止，以每月
      為1 期，採年金法按月平均攤還。利息按其基準利率加3.
      6%計付，並於每年1 、4 、7 、10月之21日，依基準利率
      變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算，並約
      定逾期攤還本息時，除仍按原利率計息外，逾期在6 個月
      以內者，按約定利率10% ，逾期超過6 個月者，按約定利
      率20% 加付違約金。
（二）詎被告岑恆公司自95年2 月23日起即未依約還款，迭經催
      討，仍未履行，依兩造所簽立之約定書第5 條第1 款之約
      定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期，截至起訴時
      ，尚欠1,913,711 元及其利息、違約金未清償。而被告丙
      ○○、丁○○依約為連帶保證人，依法自應負連帶清償責
      任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
      等語。並聲明：（一）被告應給付原告如主文第1 項所示
      之金額。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據1 紙、保
    證書暨約定書4 紙、放款歷史交易明細表、放款交易利息明
    細表、存放款牌告利率變動表各1 份等影本為證，核屬相符
    。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕
    本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其
    均於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
