【裁判字號】    94,交易,499
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第499號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  林俊倩律師
                張振興律師
上開被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一二三二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十三年十月四日下午八時三
    十分許，駕駛車牌號碼四七二五—ＧＵ號自用小客車搭載丙
    ○○，沿臺北市○○路由西往東方向行駛，途經西藏路與中
    華路口該處時，本應注意車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車；而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，甲○○竟疏於注意，駕駛該車貿然
    左轉；適同一時、地，由乙○○駕駛車牌號碼二五一三—Ｆ
    Ｊ號自用小客車，沿西藏路由東往西行駛，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施之規定，且汽車行駛時，應遵
    行速限之規定，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，仍貿然以超過速限之速度
    前行，致乙○○駕駛車牌號碼二五一三—ＦＪ號自用小客車
    與甲○○所駕駛四七二五—ＧＵ號自用小客車於該肇事路口
    發生劇烈撞擊，該二部車均嚴重受損，致四七二五—ＧＵ號
    自用小客車駕駛甲○○受有胸腹部擦傷、左上臂淤傷及該車
    內之乘客丙○○受有右側第五、六肋骨骨折、右側脛、腓骨
    骨折等傷害，案經甲○○、丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第
    二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○、丙○○
    於本院調查期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀二紙附卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  陳芃宇
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
