【裁判字號】    95,訴,8420
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8420號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名邱春梅.
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬壹仟捌佰伍拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之房屋購置暨修繕貸款契約書第17條之約
    定，立約人因本契約涉訟時，合意由原告總行所在地之臺灣
    臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管
    轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告邱春梅於民國92年4月4日邀同被告丙○○為
    保證人，並於92年4月23日向原告借款二筆共計新台幣（下
    同）260萬元整，二筆借款約定借款期間皆自92年4月23日起
    至112年4月23日止，其中第一筆借款200萬元，以年息2.795
    ％計算之利息，約定自第1期至第36期間祇繳息不還本，並
    自第37期起至240期止，依年金法平均攤還本息，並就其逾
    期總金額，逾期在六個月以內之部份，按約定利率10％，逾
    期在六個月以上之部份，按約定利率20％計付違約金；第2
    筆借款60萬元，以年利率4.81％計算之利息，分240期按期
    依年金法平均攤還本息，並就其逾期總金額，逾期在六個月
    以內之部份，按約定利率10％，逾期在六個月以上之部份，
    按約定利率20％之違約金。詎被告邱春梅，第l筆借款自95
    年1月23日起即發生債務不履行情事，尚欠原告200萬元，及
    自95年1月23日起至清償日止應計之利息及違約金。第2筆借
    款亦自95年2月23日起即發生債務不履行情事，尚欠原告541
    ,854 元，及自95年2月23日起至清償日止應計之利息及違約
    金。且迭經原告催討，惟被告等均未能履約，依房屋購置暨
    修繕貸款契約書第11條第l款之約定，當即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，共尚欠原告本金新台幣2,54l,854元，
    及如附表所示之利息、違約金未清償，被告邱春梅自應負清
    償責任。另被告丙○○為保證人，依上開房屋購置暨修繕貸
    款契約書第20條第2款約定，應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，對被告請求連帶清償尚欠之本
    金及應付之利息、違約金，而提起本件訴訟等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋購置暨修繕
    貸款契約書、放款歷史交易明細資料、還款查詢資料等件（
    均有影本附卷）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告之主張為真正。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
    任者，為連帶債務；又連帶債務之債權人，得對於債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法
    第272條第1項、第273條分別定有明文。經查，本件依二造
    房屋購置暨修繕貸款契約書第20條第2款約定：「.... 各保
    證人並願遵守本特約條款規定：1、借款人不履行債務時，
    保證人一經貴行通知，應連帶將借款人所積欠之借款本金、
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償、各項費用及代付款項
    等，立即如數代為清償.... 」，足認二造已明示約定保證
    人係負連帶保證責任；本件被告邱春梅既尚欠原告本金2,
    54l,854元及如原告聲明（按即如主文第一項）所示之利息
    、違約金，依約定並視為全部到期，被告丙○○系爭債務之
    連帶保證人，自應就被告邱春梅上開借款負連帶清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款2,54l,854元，及如附表所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
六、綜上所論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
