【裁判字號】    95,易,1676
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1676號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林辰彥律師
            施裕琛律師
            黃淑怡律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二００七０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知乙○○（乙○○所涉通姦罪
    嫌部分業經撤回告訴，另為偵結）係有配偶之人，詎竟出於
    與有配偶之人相姦之概括犯意，於民國九十一年四月間與乙
    ○○在位於新竹之「湖山汽車旅館」發生第一次性關係後，
    即連續於汽車旅館等處發生多次性行為；同年五月間並假借
    出差名義同遊希臘，期間亦有多次性行為（此部分無審判權
    ）；嗣二人自希臘回國後，丙○○仍多次於新竹之汽車旅館
    等處與乙○○相姦，維持每星期發生一次之性關係，直至九
    十二年七月間止；復於九十四年四月十六日至二十五日間，
    最後一次與乙○○為性行為。嗣乙○○之配偶甲○○察覺有
    異，始具狀告訴而查知上情。因認被告所為係涉犯刑法第二
    百三十九條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○妨害家庭案件，起訴書
    認被告所為係犯刑法第二百三十九條後段之妨害家庭罪，依
    同法第二百四十五條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○於本院九十五年十一月二十二日審理時當庭撤回告訴，有
    本院審判筆錄及刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
