【裁判字號】    95,財管,134
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度財管字第134號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○欠繳民國90至94年度地價稅
    新臺幣（下同）4 萬6,341 元，今已逾滯納期間，尚未繳納
    ，其遺有臺北市○○區○○段1 小段333 、334 地號土地，
    因被繼承人甲○○已於65年4 月15日死亡，且無繼承人，無
    法依民法第1177條選定遺產管理人，以致稅捐無法徵起，今
    為保障徵起稅捐，爰依民法第1178條、非訟事件法第149 條
    規定，請求准予指定財政部國有財產局為被繼承人甲○○之
    遺產管理人。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項之遺產事
    件（即被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼
    承者），其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條
    之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定
    財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條之1 第1 項定有明文。又現役
    軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。．．．第一項
    遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會分別擬訂，報請行政院核定後發布之（臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條規定參照）。另亡故退除役官兵遺產
    ，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置機構為遺產
    管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵
    服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條規定參
    照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行後，大
    陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼承人
    因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以法定遺產管
    理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺產管理人。
三、查甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會板橋榮譽
    國民之家（下稱板橋榮譽國民之家）列管之安養榮民，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會95年11月16日函附卷可稽。
    揆諸前揭說明，甲○○死亡後，其遺產以住所地退除役官兵
    服務機構即板橋榮譽國民之家為遺產管理人。從而，被繼承
    人甲○○之遺產既有法定遺產管理人，則聲請人聲請遺產管
    理人，於法不合，應予駁回。
四、聲請人於提出本件聲請時並未繳納聲請費新臺幣1,000 元，
    請聲請人日後聲請時予以注意，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
