【裁判字號】    95,附民,270
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    因加重毀謗附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度附民字第270號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張義祖律師
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件（本院95年度自字第57號），經原告對之
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）360萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保，請准為假執行。
二、陳述：
    被告對原告涉犯誣告、偽造文書、加重誹謗等3項罪名，被
    告指控原告擅用職權浮報加班與公差加惠特定員工，係指控
    原告涉有貪污治罪條例第6條第1項第4款之犯罪，一旦成立
    ，原告40年之公務員資格將遭剝奪，故以粗估退休金360萬
    元計算，請求比照喪失退休金之金額之非財產上之損害，爰
    求為判決如訴之聲明。
三、證據：刑事自訴狀影本1件。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經本院諭知無罪在案。依照首開
    規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第十二庭審判長法  官   李英豪
                                  法  官   曾正龍
                                  法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
