【裁判字號】    95,聲,4224
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4224號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人主張其對相對人享有債權，惟其已將該債權讓與
    他人，因相對人遷移新址不明，致該債權讓與通知無法送達
    予相對人，為此聲請裁定准為公示送達等情，業據提出相對
    人身份證影本、台北圓環郵局存證信函第725及726號、權利
    讓與書等件為證（見本院卷第4至11頁），並經本院依職權
    查詢相對人個人基本資料查核屬實 (見本院卷第12頁) ，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
