【裁判字號】    95,訴,10795
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10795號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
                丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬仟柒佰壹拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點九
七計算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之其他約定事項第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國92 年9月25日向原告借款新台幣（下同）75萬元，按年
    息2.97%計付利息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上
    開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計違
    約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告乙○○
    自94 年12月25日起即未依約攤還本息，尚積欠本金523,714
    元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起
    本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳務資料查詢單、附
    件、借據、其他約定事項等影本為證，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告乙
    ○○向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丁○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告等連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
