【裁判字號】    95,訴,9859
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9859號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  優越女孩服飾開發有限公司
  兼法定代理人  戊○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬玖仟壹佰元，及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾捌萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告優越女孩服飾開發有限公司（下稱優越女孩公司）、
    戊○○未於言詞辯論期日到場，而被告甲○○未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告優越女孩公司邀同被告戊○○及甲○○
    為連帶保證人於民國94 年4月14日各向原告借款新台幣（下
    同）150萬元及150萬元，借款期間分別為自94 年4月20日起
    至97年4月20日止及自94年4月20日起至97 年4月20日止，利
    息分別按本行基準放款利率加計年息2.01%、0.91%計算（現
    各為年息7%、5.9%），分36期按月平均攤還本息，如未依約
    清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6個月
    部分，則按上開利息20 %加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告優越女孩公司於95 年7月20日起即
    未依約繳納本息，迭經催討而無效，依授信約定書第5條第1
    項第1款約定，借款全部視為到期，尚欠本金1,759,100元及
    如附表一所示之利息及違約金。並聲明：(一)如主文所示。(二)
    願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告優越女孩公司、戊○○未於言詞辯論期日到場，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟其先前陳述略以
    ：伊對於原告主張及所提證據，並不爭執，但目前無資力還
    款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。
四、查原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、借據條款
    變更契約、授信交易明細查詢單等影本為證，而被告甲○○
    於言詞辯論期日對原告主張，並不爭執，則依民事訴訟法第
    280條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
    為真實。被告優越女孩公司向原告借款未依約清償，依約全
    部債務視為到期，被告戊○○及甲○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如附表一所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假
    執行，經核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
