【裁判字號】    95,聲,4202
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4202號
聲  請  人  慶菊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前自寶榮國際資融股份有限公司
    受讓相對人之債權，並已依民法第297條規定通知債務人，
    惟因相對人住居所不明無法送達，致無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
