【裁判字號】    95,抗,735
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第735號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年5月1
日本院95年度票字第52035號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714 號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊
    業已於95年5月8日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」，與各參與協商之債權銀行達成
    分期還款協議，且伊每月均依約分期還款，相對人自不能提
    示系爭本票，亦不得聲請強制執行云云，所稱即使屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
              民事第六庭    審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  郭美杏
                                  法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                  書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
