【裁判字號】    95,聲,2271
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2271號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告被訴違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定之居所而無逃亡之虞，且對於案
    情始末均已交代清楚，無隱瞞或串供、湮滅證據之情形，又
    所犯亦非最重本刑為死刑、無期徒刑或五年以上有期徒刑之
    罪，而羈押之本質在於程序之保全，非偵查之手段，不得作
    為預支性之刑罰制裁。被告因交友不慎，導致沾染毒癮，不
    但本身受害，亦連累家人，今年關將近，被告家中尚有年邁
    雙親及妻兒，均盼望被告返家團聚，請准被告具保停止羈押
    等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，以其與共犯即同案被告黃釗星於警詢、偵查及本院
    羈押訊問時自白有交易毒品之情，並有第三級毒品Ｋ他命毛
    重一千零六十公克及新台幣七十萬八千七百元扣案可資佐證
    ，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形
    而有羈押必要，於民國九十五年四月十二日裁定執行羈押，
    並先後裁定自同年七月十二日、九月十二日、十一月十二日
    起延長羈押二月，被告甲○○雖以前揭情詞聲請具保停止羈
    押，然查前開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    至於聲請意旨所述家庭生活情形，核與本案羈押事由無涉，
    此外復無刑事訴訟法第一百十四條各款所定不得駁回具保停
    止羈押聲請之事由，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  葉建廷
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
