【裁判字號】    95,交易,709
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18235號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告甲○○於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」。而被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就罰金原定數額提高為100倍折算1
    日。依上開說明，本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣
    900元折算為1日。95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規
    定，較有利於被告，從而，被告既經本院判處有期徒刑4月
    ，即應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，併諭知易科罰金折算標準，均合先敘明。
三、又被告係因酒醉駕駛車輛肇事（呼氣中酒精濃度值達每公升
    0.84毫克），雖然所犯公共危險罪部分，業經檢察官另為緩
    起訴處分，而未於本件併予起訴，然仍無礙於被告確係酒後
    駕車肇事致人受傷之認定，從而應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定，加重其刑至二分之一。又被告係以一
    行為造成3人受傷（本為4人，另一人撤回告訴），依刑法第
    55條想像競合犯之規定，應從一重處斷。又本件除被告外，
    其餘被害人並無過失，故無過失相抵之問題。又被告在肇事
    後自首犯罪並接受裁判，符合自首規定，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。而本件因刑罰分別有加重、減輕之事由，
    依法自應先加後減，均附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1項前段。
  (三)刑法第2條第1項、第284條第1項、（修正前）第41條第1項
    前段、（修正前）第62條前段。
  (四)（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      刑事第十五庭法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
