【裁判字號】    95,聲,3929
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3929號
聲  請  人  昕亞企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  惠陽百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第655號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣32萬元為擔保金，並以本院92年度存字第47
    2號提存事件提存在案；茲因本案訴訟業已終結，聲請人並
    撤回假扣押執行，且經聲請人以本院95年度聲字第1925號通
    知行使權利函件，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，提出假扣押裁定書、提存書、執行命
    令、判決書、本院95年度聲字第1925號通知行使權利函等為
    證。復經本院調閱上開案卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
