【裁判字號】    95,訴,8352
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8352號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬伍仟參佰零陸元，及自民國
九十三年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點七三
四計算之利息，暨自民國九十三年五月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造已於借據其他約定事項第11
    條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年5 月24日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（以下同）100 萬元
    ，約明98年5 月24日清償，利息按週年利率10.734% 計付，
    遲延履行時，除按上開利率外，逾期在6 個月以內部分，另
    按前開利率之10% 加付違約金，逾期超過6 個月部分，加倍
    計付，惟到期竟未為清償，除獲部分本金224,694 元，及至
    93年4 月13日之利息外，其餘部分迄未償還，依法被告等自
    應負連帶給負責任，並應連帶給付自93年4 月14日起至清償
    日止之利息、違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、其他約定
    事項、基本放款牌利率表等影本各1 件為證，核屬相符。被
    告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之主
    張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
