【裁判字號】    95,訴,10609
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10609號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費借貸款事件，本院於民國95年11月
21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零柒佰肆拾玖元，及其中新台幣肆
拾肆萬玖仟陸佰玖拾陸元部分自民國九十五年九月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟伍佰貳拾玖元，及其中新台
幣壹拾柒萬捌仟捌佰柒拾柒元部分自民國九十五年九月二十二日
起至民國九十六年九月三十日止，按年息百分之四點八八計算之
利息，並自民國九十六年十月一日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十五年九月二十二日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件依兩造簽訂之約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94 年9月29日與伊成立信用卡使用契
    約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條，應於當期繳款截止日前向伊清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應給付按年息19.7
    %之利息。又被告於94年9月30日向原告申請代償卡（卡號：
    0000000000000000）代付其於日盛國際商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    24 個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息14.88%
    計收利息。另按月收取帳務管理費新台幣（下同）368 元。
    另被告分別於(1)93 年9月15日與成立簡易通信貸款契約（卡
    號：0000000000000000），向原告貸款新台幣（下同）28萬
    元，嗣兩造於94年3月30日以「感恩回饋專案」（卡號：000
    0000000000000）同意續約延展，約定未清償之252,000元部
    分，以60期清償，按年息14.8% 計算利息，採本利平均攤還
    方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納，依約定條款第1 條約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    %）計算之利息。(2)94年6月10日與伊成立簡易通信貸款契約
    （卡號：0000000000000000），向原告貸款新台幣（下同）
    21 萬元，按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，依年金
    法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全部
    到期外，另伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7% 計息。詎被告
    至95年9月21日止，尚積欠687,278元（含信用卡帳款金額22
    ,617 元，簡易通信貸款帳款金額478,132元及代償金額為18
    6,529 元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、簡易通信貸款
    申請書、信用卡約定條款、債權明細報表、歷史帳單、信用
    卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及帳務管理費，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
