【裁判字號】    95,聲,4087
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4087號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即韓湘秦）.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五一一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7362號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣55萬元為擔保金，並以本院93年度存字第51
    12號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤回假扣押執行
    ，該訴訟業已終結並經聲請人以存證信函，定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書
    、假扣押裁定、執行命令、民事聲請狀、存證信函及回執等
    為證。復經本院調閱上開案卷查明屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
