【裁判字號】    95,繼,1412
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1412號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人對於被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之祖母，係其
    第四順序之繼承人，因被繼承人甲○○已於民國95年8 月17
    日死亡，為此具狀聲明拋棄繼承權云云。
二、查本件聲請人之聲請狀，並未提供其印鑑證明，表明確有拋
    棄繼承之真意，經本院於95年9 月22日裁定命其於5 日內補
    正，該通知已於95年9 月29日送達，有送達回證在卷可稽，
    聲請人迄今仍未補正，聲請人所為拋棄繼承之聲明，自不合
    法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
