【裁判字號】    95,訴,10659
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10659號
    原      告    永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人    盧正昕
    訴訟代理人    甲○○
    被      告    佳味食品有限公司
  兼法定代理人    丁○○○
    被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬貳仟肆佰柒拾肆元，及
自民國九十五年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之七點
一二九計算之利息，暨自民國九十五年九月二十六日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六月
者，按上開利率百分之二十日計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬元為被告預供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀暨原建華銀行之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之永豐銀行概括承受。本件起訴時原告係台北國
    際商銀，法定代理人為丙○○，嗣因上開合併變更為永豐銀
    行，法定代理人為盧正昕，業據其據具狀承受訴訟並提出征
    政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346
    220號函為證，經核無不合，應予准許。
二、本件依兩造簽訂之綜合授信約定書第13條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告佳味食品有限公司（下稱佳味公司）邀
    同被告丁○○○、乙○○為連帶保證人於民國95 年1月24日
    向原告借款新台幣（下同）300 萬元，並約定依本行基準利
    率加碼年息3.033%計息（現為7.129%），如遲延履行時，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告佳味
    公司僅繳至95年8月24日，依綜合授信約定書第6條第1項第1
    款約定，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠本
    金2,282,474 元、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：(一)如主文第一項所示。(二)願供擔
    保聲請宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等影本為證。又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。被告佳味公司向原告借款未依約清償，經視為全部到期，
    被告丁○○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
