【裁判字號】    95,補,987
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第987號
原      告  甲○○
上列原告請求被告乙○○返還借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
