【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決          95年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
1348號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○業於起訴後之民國95年6月26日死亡，
    有臺灣桃園地方法院檢察署95年6月27日相驗屍體證明書、
    同署95年11月14日桃檢惟愛95相1052字第85894號函及法務
    部戶役政連結作業系統戶籍資料各乙紙等附卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
