【裁判字號】    95,聲,3886
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3886號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大漢和風不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四○一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾捌萬貳仟陸佰貳拾壹元准予發還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6624號
    民事裁定為擔保免為假扣押，曾提供新台幣 828,000元為擔
    保金，並以本院94年度存字第3401號提存事件提存在案；茲
    因相對人對聲請人所提94年度訴字第2062號給付服務報酬事
    件業已判決聲請人一部敗訴確定，本案訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還本件提存物等語，並提出民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱上開提存卷宗、假扣押卷宗及民事判決卷
    宗，聲請人提存之828,000元擔保金，其中145,379元部分業
    經相對人於民國95年 7月11日依本院民事執行處95年度執字
    第9887號執行命令領取在案（領取提存物案號95年度取字第
    2774號），是聲請人所提存之擔保金扣除上開金額之剩餘部
    分僅餘 682,621元，就此部分聲請人聲請返還提存物為有理
    由，應予准許。逾此數額為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
