【裁判字號】    95,重訴,1155
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1155號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林淑娟律師
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求履行契約等事件，本院於民國九十五年十一月
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告丙○○新台幣仟肆佰捌拾捌萬元，連帶給
付原告乙○○新台幣壹仟柒佰肆拾肆萬元，及均自民國九十五年
十月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告丙○○以新台幣壹仟壹佰陸拾萬元、原告乙○○
以新台幣伍佰捌拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項
    第3款定有明文。是本件原告起訴請求被告連帶給付之法定
    遲延利息，係以自民國94年7月1日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，迄於本院言詞辯論期日減縮為自本件起
    訴狀繕本送達翌日後之95年10月5日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之部分，與前述規定尚無不合，自應准許之。
三、原告起訴主張略以：原告二人與被告雍聯股份有限公司（下
    稱雍聯公司）之股東，原告丙○○股份為四百萬股，原告乙
    ○○為二百萬股，於94年5月1日，雍聯公司股東會為公司法
    第185條第1項第2款之決議，出售公司主要部分之財產，原
    告二人於決議前以書面並於股東會當場依同法186條之規定
    請求該公司以公平價格收買二人之股份，經協議結果，該公
    司同意以每股新台幣（下同）8.72元之價格收買，亦即關於
    原告丙○○四百萬股之收買價格為34,880,000元，而原告乙
    ○○二百萬股之收買價格為17,440,000元；另被告戊○○、
    丁○○二人亦參與協議，就雍聯公司應給付原告二人之上開
    股份買回款，願與雍聯公司負連帶給付責任，原告二人依雙
    方協議已於94年6月30日將上開股票交付被告雍聯公司收受
    ，則依公司法第187條第3項後段之規定，此股份價款之支付
    ，應與股票之交付同時為之，雍聯公司自應依約支付股份價
    款，且依上開協議書第五點約定，被告戊○○、丁○○二人
    應就雍聯公司上開股份買回款之給付負連帶給付責任，渠等
    迄今卻仍未給付，為此請求渠等連帶給付原告二人分別如主
    文第一項所示之金額，及均自民國95年10月5日起算之法定
    遲延利息。並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保，請准
    為假執行宣告。
四、原告主張渠二人為雍聯公司之股東，並曾於94年6月30日與
    被告雍聯公司、戊○○、丁○○共同訂立協議書，約定被告
    雍聯公司以每股8.72元之價格，收買原告丙○○所持有4,00
    0,000股、原告乙○○所持有2,000,000股，而被告戊○○、
    丁○○並願就上述被告雍聯公司應給付原告二人之買回股票
    價款，與被告雍聯公司負連帶給付責任，及原告二人於訂立
    協議後確已交付上開股票與被告雍聯公司收受等事實，業據
    其提出該協議書、收據影本各一份為證，被告雖均未到庭，
    惟曾共同提出陳述狀一份，就上開事實為相同之陳述，自堪
    認原告上開主張為可採。至於被告戊○○、丁○○於該陳述
    狀中雖表明同意原告上開請求並表示願意認諾，惟民事訴訟
    法第384條所指應本於當事人認諾而為該當事人敗訴判決之
    情形，係指當事人於言詞辯論時為訴訟標的之認諾而言，是
    被告戊○○、丁○○以書狀表示認諾者既非於言詞辯論時所
    為，且被告雍聯公司法定代理人甲○○於該陳述狀復表明不
    認諾之意，以被告三人就原告主張之請求既屬於負有連帶債
    務，就此有對於屬共同訴訟人之被告三人須合一確定之必要
    ，被告戊○○、丁○○二人之同意給付陳述既係對被告三人
    不利益者，依民事訴訟法第56條第1款後段規定，被告戊○
    ○、丁○○為具狀同意給付之陳述，對於渠三人全體亦不發
    生效力，併予敘明。
五、從而，原告基於與被告間協議書契約之法律關係，請求被告
    連帶給付原告丙○○34,880,000元，連帶給付原告乙○○
    17,440,000元，及均自本件起訴狀繕本送達翌日後之95年10
    月5日起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
六、原告均陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，與民事訴
    法第390條第2項規定核無不合，茲各酌定相當之擔保金額，
    予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
