【裁判字號】    95,聲,4005
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4005號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八一三號提存事件聲請人所提存之擔保
物即交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面額新
台幣拾萬元券伍拾張共新臺幣伍佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第8621號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣伍佰萬元為擔保金，並以本院90年度存字第4379號
    提存事件提存在案；聲請人又依本院95年度聲字第1203號裁
    定准予變換提存物，並以本院95年度存字第4813號提存事件
    提存在案。茲因聲請人聲請本院對相對人丁○○核發支付命
    令業已確定，且聲請人執本票裁定聲請對相對人丙○○、戊
    ○○、乙○○○之財產強制執行程序業已終結，並經聲請人
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○、戊○○
    、乙○○○行使權利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、
    民事通知函、支付命令及確定證明書影本等為證。聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
