【裁判字號】    95,訴,8563
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8563號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  李志雄律師
上列原告與被告乙○○、庚○○、甲○○、己○○間確認委任關
係不存在事件，核屬因財產權而起訴。惟原告起訴未於訴狀載明
系爭訴訟標的價額，經本院命其補正復未依限查報，本件訴訟標
的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，應
徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，原告僅繳納新台
幣壹萬伍仟元，尚欠新台幣貳仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
