【裁判字號】    95,訴,11892
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11892號
原      告  甲○○
                        樓之1.
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)
    當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受判
    決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。又按原
    告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查本件原告起訴時，未見其表明「訴之聲明」（請求法院判
    決之聲明）及「事實理由」（支持本件請求有理由之原因事
    實，包括事件發生之年、月、日以及事件之內容。），該等
    事項內容係屬起訴之必要程式，應予以明確表明，經本院於
    95 年10月14日裁定命原告於5日內補正，該裁定於95年11月
    4日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽，原告迄未補正，
    揆諸前揭說明，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
