【裁判字號】    95,簡,3368
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(聲請簡易判決處刑書誤載為鄭健鴻)
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將被告姓名鄭健鴻
    更正為甲○○，並補充：(一)公然侮辱員警個人部分，未據被
    害人提出告訴；(二)被告基於同一妨害公務之犯意，於同一時
    、地，接續多次辱罵行為，侵害同一法益，為接續犯；(三)另
    適用刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段。餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                         法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱
者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
