【裁判字號】    95,聲,3187
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處即施勇之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按，至所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受損
    害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔
    保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟終結」相當（最
    高法院86年度台抗字第53號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因返還寄託物事件，前遵本院95
    年度裁全字第2897號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）600,
    000元（本院95年度存字第2897號）聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。茲因本件已無假扣押之必要，聲請人業已撤銷
    假扣押裁定及撤回其執行程序，且已催告相對人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物云云，並提出提存書、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等件
    （均影本）為證。
三、經查，本件聲請人於民國（下同）95年7月24日以存證信函
    向相對人催告行使權利後，始於95年9月20日向本院執行處
    具狀撤回95年度執全字第2046號假扣押執行程序，此有聲請
    人所提存證信函上郵戳可稽，並經本院調閱前揭執行卷宗察
    明無訛。聲請人既於撤回假執行程序前，即以存證信函催告
    相對人行使權利，依首揭說明，尚與民事訴訟法第104條第1
    項第3款所定「訴訟終結」要件不符。又本件聲請人亦未釋
    明其有同條項第1款、第2款所定原因消滅或得相對人同意之
    情事。從而，本件聲請，與首揭規定不符，不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
