【裁判字號】    95,聲,2274
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第
三六一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥錠貳顆（驗餘淨重零點貳陸壹貳
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十四年二月一日某時，
    在台北市○○○路某舞廳內施用第二級毒品MDMA，為警於同
    年月四日凌晨零時十五分許在台北市○○區○○路與八德路
    口查獲，並扣得第二級毒品MDMA二顆。被告因施用上開毒品
    ，經依鈞院九十四年度毒聲字第五二八號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品傾向，業經本署檢察官以九十四年度
    毒偵字第一三０八號為不起訴處分確定。查獲之第二級毒品
    MDMA二顆係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，就有關違禁物沒收之規定，自不生
    新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第三十八條、第四十
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項定有明文。又查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，經依本院九
    十四年度毒聲字第五二八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
    四年十月三十一日以九十四年度毒偵字第一三０八號為不起
    訴處分確定等情，有上開裁定及不起訴處分書各一件在卷可
    參，而扣案藥錠二顆，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相
    層析質譜議分析法鑑驗結果，確含第二級毒品MDMA成分（驗
    餘淨重０點二六一二公克），此有該中心94年5月12日（94
    ）安鑑字第00967號鑑驗通知書一紙附卷可稽，是前開扣案
    物品，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第
    二級毒品，為違禁物，揆諸首揭規定，應認本件聲請為正當
    ，應予准許。爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
