【裁判字號】    95,司,669
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第669號
聲  請  人  黃朝即和圓國際開發有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：和圓國際開發有限公司（以下簡稱和圓公司
    ）業於民國94年10月26日登記廢止，聲請人為和圓公司之負
    責人，為申請和圓公司於第一商業銀行仁和分行之帳戶明細
    ，爰聲請鈞院裁定准予聲請人為清算人。
二、按有限公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有
    關之規定，公司法第 113條定有明文。次按「公司之清算，
    以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。」，公司法第79條亦有明確規
    定。則依據上開規定，和圓公司既屬有限公司，其清算人即
    應由全體股東擔任，或由全體股東選任，而尚不得逕由法院
    裁定該公司之營利事業登記負責人認之。從而聲請人以其為
    和圓公司之負責人，聲請本院裁定准予其為和圓公司之清算
    人，核無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
