【裁判字號】    95,聲,3431
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3431號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償
    債務事件，前遵本院76年度全字第70號民事裁定提存新臺幣
    （下同）16,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因相對人已清償完畢，且無造成相對人損失，相對人亦已不
    知去向，是無催告行使權利之必要，為此請求返還擔保金云
    云，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定及確定證明書報紙
    、提存書、存證信函及其信封、本院文卷銷燬清冊（均影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人於撤銷假扣押裁定及其執行程序後，雖於民國
    （下同）95年8月9日發函催告相對人行使權利，然觀諸聲請
    人所提出存證信函信封，其上批註「原址查無此人」，並將
    該存證信函退回，是聲請人所為催告相對人行使權利之意思
    表示，自未到達相對人並生合法催告之效力，則本件聲請人
    自未合法催告相對人行使權利自明。
四、本件聲請人雖另稱相對人已清償完畢，未造成相對人任何損
    害，而無催告必要云云，惟聲請人未舉證以實其說，伊此等
    主張是否可採，並非無疑。且經本院職權函詢本院民事紀錄
    科後，本院執行處函覆，該處曾受理76年度執全字第89號執
    行事件，此有民事紀錄科查詢表在卷可考，是聲請人既於辦
    理提存後據以聲請強制執行，尚難以聲請人片面之主張，即
    遽認相對人並無受有損害之可能，則聲請人自未證明其應供
    擔保之原因消滅。又本件聲請人復未證明已得相對人同意返
    還之情，從而，本件聲請人之聲請返還提存物，核與前揭規
    定不合，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
