【裁判字號】    95,家訴,122
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第122號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王青娥律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國95年11
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間之婚姻關係不成立（登記結婚日
期為民國90年12月15日）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 各款所
    列情形之一 ，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國（下同）77年4 月28日結婚，育有
    二子二女，後因雙方意見紛歧爭吵不斷，而於90年11月5日
    協議離婚，並前往戶政機關辦理離婚登記。嗣雙方於90 年
    12月18日向戶政機關辦理結婚登記，戶籍上登載兩造於90
    年12月15日結婚，惟兩造實際並未於90年12月15日舉行結婚
    公開儀式，婚姻關係並不成立，為此訴請確認兩造間之婚關
    係不成立等語。
三、本件原告主張兩造戶籍上登載兩造於90年12月15日結婚，惟
    兩造並未於該日舉行結婚公開儀式之事實，業據其提出戶籍
    謄本為證，並經本院依職權函請台北市文山區第一戶政事務
    所調閱兩造辦理結婚登記相關資料，有台北市文山區第一戶
    政事務所95年7 月20日北市文一戶字第09 530434700號函附
    兩造結婚登記申請書、結婚證書影本在卷可稽。另有證人即
    原告兄長王聖賢到庭證述：「原告是我妹妹，結婚證書我有
    看過，是被告拿來給我簽的，時間不是在90年12月15日當天
    ，而是在之後，他們沒有於90年12月15日辦結婚典禮和宴客
    ，在我簽名時，沒有看到另外一個證人張正行的名字。」等
    語在卷屬實（見本件95年10月3 日言詞辯論筆錄），堪信原
    告上開主張認為真實。
四、按結婚，應有公開儀式及二以上之證人。經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚。民法第982 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。次按結婚不具備第982 條第1 項之方式者，無
    效。同法第988 條第1 款亦定有明文。查本件兩造之戶籍資
    料登載兩造於90年12月15日結婚，依法固應推定兩造已於90
    年12月15日結婚，惟兩造於90年12月15日並未舉行結婚公開
    儀式，既經認定，依上開規定，兩造結婚自屬無效。
五、末按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247 條第1 、2
    項分別定有明文。本件兩造並未於90年12月15日舉行結婚公
    開儀式，其結婚依法無效，已如前述，然因戶籍登記已記載
    兩造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法律
    關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式除
    去。從而，原告訴請確認兩造婚姻關係不成立，有即受確認
    判決之法律上利益，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
