【裁判字號】    95,訴,8541
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8541號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年11月
9日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零陸佰玖拾壹元，及其中新臺幣
肆拾柒萬捌仟肆佰零肆元自民國九十五年八月九日起至清償日止
，按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付信用卡消費
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付信用卡
    消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 91年8月21日、93年10月28日與
    原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 2張，
    卡號分別為：0000000000000000、0000000000000000，依約
    被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，其餘部分按年息19.7%計付利息。又被告於 92年6月5日
    向原告申請信用卡簡易通信貸款（卡號為：00000000000000
    00），貸款新台幣（下同）200,000元，利息按年息18.5%計
    算，並分60期清償，依年金法按月計付本息，若未依約按期
    付息，其循環利息之計算方式與信用卡之消費款同。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22 條及簡易通信貸
    款契約書第4條之約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期
    限利益，視為全部到期。再者，被告至95年8月8日止累計消
    費記帳及貸款額共計520,691元未給付，其中信用卡帳款金
    額為352,197元（包括本金323,339元、利息28,858元），簡
    易通信貸款帳款金額為168,494元（包括本金155,065元、利
    息13,429元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給付
    自95年8月9日起至清償日止，按年息19.7 %計算之利息等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書為證，而被告經通知復未到場或以書狀提
    出任何答辯以供參酌，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約書及簡易通信貸款契約之法律
    關係，請求被告給付520,691元，及其中478,404元自95 年8
    月9日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
