【裁判字號】    95,訴,8154
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第8154號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，補正起訴狀上被告丙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告丙○○住所，惟本
    院依法送達後經遭退回，本院於民國95年8月30日言詞辯論
    時，曾當庭裁定命原告兩週內陳報被告真正住所或居所，惟
    原告迄未陳報；致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
