【裁判字號】    95,簡,2848
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
    (一)按於金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
      身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，
      而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊
      之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取
      得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使
      用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶
      使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他
      人帳戶，躲避存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為
      ，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活
      中，不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不
      外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣
      為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而
      存摺、提款卡、密碼及印章等均係與個人隱私有密切關係
      之重要物件，一般人若非基於特殊目的或情誼，斷無任意
      交由他人保管或使用之理。被告於本院訊問中自承其為專
      科畢業，主修工商管理，曾任證券公司營業員4年等語，
      以其學、經歷背景，對以新臺幣5,000元代價出售己有之
      存摺、提款卡、密碼及印章，極可能遭詐欺集團用作詐取
      財物之工具，衡情應有所預見，猶將之出售「姐仔」使用
      ，顯有容認犯罪事實發生之本意，被告辯稱不知「姐仔」
      會將帳戶作為犯罪之用云云，顯係卸責之詞，不足採信。
    (二)被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
      起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變
      更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年
      度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
      (1)刑法第339條第1項詐欺罪，法定刑罰金部分，依修正後
        刑法施行法第1條之1第1項及第2項前段、修正後刑法第
        33條第5款之規定，所得科處之最高額為新臺幣3萬元，
        最低為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之罰金罰鍰提
        高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規定，
        本罪之罰金刑折算為新臺幣後，最高額雖與新法相同，
        惟最低額僅新臺幣3元。比較修正前、後之刑罰法律，
        適用修正前之規定，對被告並無不利。
      (2)就共犯規定，刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」
        ，惟參照修正理由之說明，本案被告所幫助之詐欺集團
        成員間之犯罪行為，依新、舊法，均成立共同正犯，新
        法並無較有利於被告。
      (3)就幫助犯規定，刑法第30條僅就文字修正及概念釐清，
        法律效果並無修正。故依新、舊法，被告均成立幫助犯
        ，且均得按正犯之刑減輕之，新法亦無較有利於被告。
      (4)關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條
        第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元10
        0元、200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折
        算1日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,00
        0元、2,000元或3,000元折算1日，經比較新、舊法，以
        被告行為時之法律對被告較為有利。
      (5)綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決
        議及修正後刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用
        94年2月2日修正前之刑罰法律，對被告並無不利，自應
        適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
    (三)被告所幫助之詐騙集團成員間，就所為詐欺犯行，均有犯
      意聯絡及行為分擔，係共同正犯。
    (四)被告係基於幫助綽號「姐仔」等姓名年籍不詳之成年人詐
      欺取財之未必故意，而為本件交付存摺、提款卡、密碼、
      印章之行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2項之
      規定，減輕其刑。
    (五)被告販賣之樟角里郵局存摺、提款卡及犯罪所得5,000元
      並未扣案，無證據證明尚屬存在，未免執行困難，不予宣
      告沒收；檢察官聲請宣告沒收，尚有未當。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，修正
    前刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、
    第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
