【裁判字號】    95,交易,796
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第796號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18457 號），嗣本院簡易庭受理後（95年度簡字第3256號
），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月24日下
    午6時許，騎乘車號GQV-261號重型機車，在臺北市○○區○
    居街23號香味自助餐店前尋找停車位，嗣於停放車輛之際，
    疏未注意，致機車排氣管不慎燙傷正欲騎車離開之騎士即告
    訴人甲○○左小腿處，致告訴人甲○○受有左小腿後側燙傷
    2度、6乘4公分之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年11月
    20日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份 附卷可考，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
