【裁判字號】    95,簡,3533
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第23019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零
陸公克、鑑驗用餘零點零五公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、持有毒品之數量及犯後坦認犯行等其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    示懲。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重0.06公克、
    鑑驗用餘0.05公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
