【裁判字號】    95,易,2233
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2233號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一九一一號），本院受理後（受理
案號為九十五年度簡字第二六四一號），認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問
被告，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，
並聽取當事人之意見後，裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年十一月間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十五年
    度毒聲第八五號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十五年三月二十一日出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於九十五年三月二十八日
    以九十五年度毒偵字第四一九號不起訴處分書為不起訴處分
    確定在案。
二、甲○○基於施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之犯
    意，於九十五年六月一、二日間某時，在臺北縣永和市○○
    路三三巷三號一樓之住處內，施用安非他命一次。嗣於九十
    五年六月三日上午一時許，甲○○與黃敬中（其二人所涉犯
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，為警另行偵辦中）行經臺北市
    中正區○○路一五五號前，為警攔檢而查獲其持有槍彈，乃
    接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈安非他命類陽性反應
    ，而知甲○○有上開施用安非他命之犯行。
三、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑，本院受理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
    審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時地為警查獲，經
    警採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發現有安非
    他命類陽性反應之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷足憑（臺
    北地檢署九十五年度毒偵字第一九一一號卷第九之一頁參照
    ），且被告對上開事實二之部分於本院九十五年十一月九日
    審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依前開濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙之補強證據已足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確
    信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第
    一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自
    白及該補強證據認定被告確有為前述施用安非他命一次之犯
    行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用安非他命前後持有安非他命之低
    度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由板橋地院裁
    定送觀察勒戒，並由板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，顯見其未
    因前所受觀察勒戒之處分而決心改過及其智識程度、品行、
    犯後尚能坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，亦應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項，刑法第十一條前段、第二條第一項，修正前刑法第四
十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
