【裁判字號】    95,拍,1366
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1366號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人  易吉購國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定抵押
    權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
    民法第873條第1項及第867條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：案外人黃世杰於民國93年9月1日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,204萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93
    年8月30日起至133年8月29日止，債務清償期債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣黃世杰向聲請人借款並簽發發票日93年8月10日、到期日
    95年8月1日之面額2,670萬元之本票予聲請人，詎屆期經聲
    請人提示不獲兌現，黃世杰依約應清償全部積欠債務。另黃
    世杰雖將前開設定抵押之不動產於95年4月7日讓與移轉登記
    相對人，惟依上說明，其上設定之抵押權不因此而受影響。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、本票影
    本、土地及建物登記謄本等件為證。又經本院於95年10月26
    日發文通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
