【裁判字號】    95,簡,3432
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵續字第二八三號），本院認為不宜，改依通常程序審理；嗣
於本院審理程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭認為適當後，
裁定由受命法官獨任依簡易審判程序判決如下：
    主      文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、陳煜瑄與甲○○係母子關係，陳煜瑄於民國九十四年九月六
    日上午八時許使用殘障電動輪椅行經臺北市○○區○○路三
    段萬芳醫院急診室出入口前，遭乙○○駕駛車牌號碼CF─31
    95號自用小客車撞擊，而經送往該院急診室就醫（嗣乙○○
    就其所涉過失傷害案件已與陳煜瑄和解，並經陳煜瑄撤回告
    訴，而經本院以九十五年度交易字第四八三號判決公訴不受
    理在案），甲○○聞悉趕赴至急診室後，因心急擔憂其母之
    傷勢，遂基於恐嚇之犯意，出言對在場之乙○○稱：「你就
    是那位開車的，如果我媽媽有怎麼樣，你就給我注意點」等
    語，並舉手作勢欲毆打乙○○，而以加害身體之事恐嚇之，
    致乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院九十五年十
    一月二日審判筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節相符，足
    徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)九十四年二月二日修正公布之中華民國刑法，已於被告行為
    後之九十五年七月一日施行，關於刑法變更後之新舊法律適
    用問題，均應依修正後刑法第二條第一項：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」
    原則決定（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議參照）
    。本件刑法第三百零五條之恐嚇罪，其法定刑得科銀元三百
    元以下罰金，依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、修正前刑法第三十三條第五款（規定罰
    金為一元以上），並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條規定計、折算結果，前揭恐嚇罪其法定刑得科銀元
    一元即新臺幣三元以上、銀元三千元即新臺幣九千元以下罰
    金。惟依據被告行為後之修正增訂刑法施行法第一條之一：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款將罰
    金刑修正為：「新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
    ，刑法第三百零五條第一項恐嚇罪其法定罰金刑之最高額雖
    未有變動，惟最低額已提高為新臺幣一千元以上。經比較新
    舊法結果，認適用被告行為後之新法規定，對被告並非較為
    有利，自應依刑法第二條第一項前段，適用上開修正前之刑
    法規定，以為論處。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第三百零五條之恐嚇罪。爰審
    酌被告雖出言並以作勢出手毆打之方式恐嚇告訴人，致告訴
    人心生畏懼，惟慮及其係因忽聞其母發生車禍，趕赴至醫院
    ，一時情急始為本件犯行之犯罪動機，犯後並已坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。按修正前刑法
    第四十一條第一項前段係規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰
    金之折算標準應以銀元一百元至三百元即新臺幣三百元至九
    百元折算一日；惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，經比較新舊法之結果
    ，認適用新法對被告並非較為有利，爰依刑法第二條第一項
    前段規定，依被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條等規定，就前開所宣告之有期
    徒刑，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日之易科罰
    金折算標準。末按被告犯罪在前述刑法修正施行前，而經法
    院於施行後宣告緩刑者，應適用修正後刑法第七十四條規定
    （最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會
    議決議參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院斟酌被告係因
    擔憂其母車禍傷勢，一時情緒激動始為前開犯行，犯後除坦
    承犯行外，並曾當庭對告訴人表示歉意（見本院九十五年九
    月十八日準備程序筆錄），經此刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    修正後刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百零五條、第七十四條第一項第一款，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
