【裁判字號】    95,易,2278
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    現於臺灣台北監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  林盛煌
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第2481號）後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商
程序而為判決，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7
    月之宣告。上開協商合意，經查並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第
    1項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十五庭    法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
