【裁判字號】    95,訴,10969
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10969號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款等事件，本院於中華民國
95年11月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟玖佰肆拾捌元，及其中本金新
台幣肆拾柒萬捌仟伍佰柒拾貳元部分，自民國九十五年十月十四
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）87年8月21日與原告成立信用卡使用契
    約（Visa，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、
    15 條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15 、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償
    外，應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於92年11
    月7日以代償卡代付其於中國商銀總管理處個人金融部之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述
    期間期滿，則更以年息19.7%計收利息。又被告分別於92年2
    月26日及93年4月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新台幣（下同）(一)310,000元、(二)210,000元，約定上
    開貸款均分60期清償，利息按年息18.5%計算之，且上開貸
    款均併入信用信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又
    依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停
    被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。
    詎料，被告至95年10月13日止，尚餘消費帳款508,948元未
    清償（含信用卡帳款金額42,733元、簡易通信貸款金額447,
    337元、代償金額18,878元），經屢向被告催討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出財政部核准函、公司變更登記
    事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及
    約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶
    資料明細查詢等為證，又被告已於相當時期受合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌
    ，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告
    主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
