【裁判字號】    95,聲,2267
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1122號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經本院判處如附表所示之罪
    刑，均經分別確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份在卷可稽。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，被告行為後，刑法第51條第5款業於民國
    94年2月2日修正公佈，且依刑法施行法第10條之1規定，於
    95年7月1日生效施行，關於宣告多數有期徒刑定其應執行刑
    之標準，原規定於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾20年，修正後規定則為於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，以本件而言，修正後之規定顯無較有利於行為人，是依
    前開說明，自應適用被告行為時之法律即95年7月1日修正生
    效施行前之刑法第51條第5款規定，定其應執行刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
