【裁判字號】    95,聲,3533
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3533號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  邦盟匯駿國際股份有限公司（原名佺格數位生技股
            份有限公司）
法定代理人  戊○
相  對  人  己○○原名魏文傑.
            丙○○
            甲○○原名吳  娟.
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院94年度存字第211號提存事件聲請人所提存之
九十年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣10,100,000元，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第7874號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供九十年度甲類第一期中央政府建設公債新台幣10,100,0
    00元新台幣元為擔保金，並以台灣板橋地方法院94年度存字
    第211號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○（原名
    吳  娟）行使權利而未行使，其他四人於假扣押實施前聲請
    人即撤回執行等語，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。經
    核，聲請人聲請返還擔保金，與前開規定尚無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    11    月   23    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
