【裁判字號】    95,聲,4164
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4164號
聲  請  人  振興洋酒有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一七０七號假扣押事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬仟元，准予返還。
本院九十五年存字第五五五二號假扣押事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3022號、95年度裁全字第1411
    8號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣現金83,000
    元、40,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1707號、95
    年度存字第5552號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第3022號、95
    年度裁全字第1411 8號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證
    明等件為證，經核尚無不合，是本件聲請，應予准許，爰依
    前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
