【裁判字號】    95,補,983
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第983號
原      告  丙  ○
訴訟代理人  林憲同律師
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司、甲○○、辛
○○、丁○○、戊○○、乙○○、庚○○、己○○間侵權行為損
害賠償事件，經本院刑事庭依刑事訴訟法第503條第1項但書之規
定，以95年度重附民字第7號裁定移送前來，依刑事訴訟法第503
條第3項之規定，應繳納訴訟費用。 原告提起本件訴訟未據繳納
裁判費，查本件訴之聲明第一項所示之訴訟標的金額核定為新臺
幣30,900,000元，依民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審
裁判費新臺幣283,920元， 訴之聲明第二項為非因財產權而起訴
者，依民事訴訟法第77條之14之規定，應微第一審裁判費新臺幣
3,000元，合計本件應微第一審裁判費新臺幣286,920元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定， 限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
