【裁判字號】    95,重訴,1174
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1174號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  祥生有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾萬肆仟佰捌拾捌元陸角壹分及
如附表所示之利息、違約金，並得按給付時原告銀行公告美金即
期匯率折合新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾捌萬元或同額之中央政府建設公
債九十年度乙類第一期債票（登錄債券）為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之授信契約書第12條之規定，合
    意由本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管轄
    權；又本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告祥生有限公司（下稱祥生公司）邀同其
    餘被告丙○○、乙○○為連帶保證人於民國94年9月29日與
    原告簽訂進口物資融資契約、信用狀結匯暨墊款承認、授權
    書，融資額度美金（下同）30萬元，額度動用期間分自94年
    l1月3日起至95年l1月3日止。逕由立約人出具開發信用狀申
    請書等文件申請循環動用，本契約項下各筆融資之外幣款項
    其利息按原告付款日牌告外幣貸款利率計算，並據以於（1
    ）95年1月l7日（2）95年2月l5日（3）95年4月26日（4）95
    年5月l9日分別申請開發信用狀（1）$76,000元（2）$76,0
    00元（3）$79,800元（4）$68,400元，原告分別於（1）95
    年1月20日（2）95年2月20日（3）95年5月2日（4）95年5
    月24日單據到單融資墊款，並分別於（1）95年7月l9日（2
    ）95年8月l9日（3）95年l0月29日（4）95年l1月20日到期
    。詎被告祥生公司未依約履行，依雙方授信約定書第5條之
    約定，當即喪失期限利益，全部債務視為到期。尚欠本金為
    美金$234,388.61元及如聲明所示之利息、違約金未清償，
    而被告丙○○、乙○○為連帶保證人，被告等依法應負連帶
    清償責任。爰依消費借貸、連帶保證契約之法律關係起訴請
    求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之授信契
    約書、進口物資融資契約、信用狀結匯暨墊款承認、授權書
    等件為證，核屬相符，被告等經合法通知未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀供本院參酌，自堪信原告主張為真
    實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。查
    本件被告祥生公司向原告借款，未依約清償，喪失期限利益
    ，視為全部到期，又被告丙○○、乙○○則為被告祥生公司
    向原告借款之連帶保證人，自應就該部分之欠款負連帶清償
    之責任，是原告請求被告祥生公司、丙○○、乙○○連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金為有理由，應予
    准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
