【裁判字號】    95,簡,3458
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2007號），本院受理後，被告自白犯罪，認宜改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案如附件起訴書附表所
示之物均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均援用附件所示檢察官
    起訴書所載。並更正應適用法條部分：（一）按刑法於94年
    1 月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1日施行，而
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。被告行為後，刑法第33條關於罰金數額之
    規定，由銀元1元以上，修正為新台幣1千元以上。修正後有
    關法定刑罰金數額之規定，並無利於修正前之規定。另刑法
    第56條連續犯之規定，業經刪除，被告所犯數罪應依修正後
    之數罪併罰之規定分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後以數罪併罰方
    式處罰之規定並非較有利於被告。（最高法院95年第8次刑
    事庭會議決議參照）。綜上各修正內容，比較刑法修正前後
    規定結果，修正後之刑法規定未較修正前規定有利於被告，
    乃依修正前規定論處。（二）被告所犯連續明知為侵害著作
    財產權之重製光碟而散布罪之低度行為，應為連續意圖銷售
    而以重製光碟之方法侵害他人著作權罪之高度行為所修收，
    不另論罪。
二、爰審酌被告之素行、任意重製他人擁有著作財產權之光碟販
    售之犯罪動機、目的、重製之數量及販售所得、對著作財產
    權之侵害程度、犯後坦認之態度既與告訴人和解（有和解書
    二紙在卷可按）等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被
    告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，然應適用新法
    第74條之規定，有最高法院95年度第8次刑事庭決議紀錄可
    考。是被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於犯罪後，與告
    訴人和解，有和解書二份在卷可查，其深表悔意，且經此論
    罪科刑之教訓，被告應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、扣案如附件起訴書附表編號1至5所示之擅自重製光碟，及
    附表編號7至12之物，不問屬於犯人與否，均應依著作權法
    第98條諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91之1條第2項、第3項、第98 條
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第74條第1項1款、修
    正前刑法第56條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
