【裁判字號】    95,簡,3176
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反建築法案件，本院於民國95年11月3日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本之附件應更正為本裁定所附之附件即臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官九十五年度偵字第一七六一一號聲請簡易判決處
刑書。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。次按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者
    ，亦同。」為民事訴訟法第二百三十二條所明定。
二、查本院前開判決正本所附之附件，誤為臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官九十五年度偵字第一三五三四號不起訴處分書，
    與原本所附同署檢察官九十五年度偵字第一七六一一號聲請
    簡易判決處刑書歧異。而有正本與原本不符之情事，應予更
    正。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
