【裁判字號】    95,司,962
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第962號
聲  請  人  李韓九即韓商三寶電腦股份有限公司之清算人
上聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第81條第1項定有明文。次按訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，此項規定於非訟事件準用之，民事訴訟
    法第28條、非訟事件法第5條分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請呈報就任韓商三寶電腦股份有限公司
    之清算人事件。查該公司所在地設於台北市○○區○○路
    101號4樓，有公司變更登記事項卡附卷可稽，揆諸首揭說明
    ，聲請人呈報就任清算人自應由臺灣士林地方法院管轄，茲
    聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤，爰依職權將本件
    移送管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
