【裁判字號】    95,訴,10652
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10652號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  惠旭股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬伍仟肆佰肆拾伍元，及
自民國九十四年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息，並自民國九十四年十月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告惠旭股份有限公司（下稱惠旭公司）於
    民國93年11月22日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）4,000,000元，借款期間自民國 93年11月23日
    起至96年11月23日止，約定利息按固定利率即年息7%計算，
    共分36期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告惠旭公司自民國94年9月23
    日起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，至今仍積欠原告本金 1,485,445元及訴之聲明所示之利息
    、違約金未清償，被告甲○○及丙○○為連帶保證人，依法
    應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單為證，被告均已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,485,445元，及自94年9月23日起至清償日
    止按年息7%計算之利息，並自94年10月24日起至清償日止，
    其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
