【裁判字號】    95,聲,3384
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3384號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  大漢和風不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間93年度裁全字第6624號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十三年度裁
全字第六六二四號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第6624號
    假扣押裁定，為擔保免為假扣押之執行，曾提供新臺幣（下
    同）828,000元為擔保金，並以本院94年度存字第3401號提
    存事件提存在案，現因相對人已取得本案部分勝訴判決確定
    ，並已聲請本院以95年度執字第9887號強制執行事件就擔保
    金中之145,379元為強制執行，其本案訴訟業已終結，為聲
    請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之
    規定，請求命相對人於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院93年度裁全字第6624
    號民事裁定、提存書、94年度訴字第2062號民事判決、民事
    判決確定證明書、民事執行處通知函等件影本為證，並經本
    院依職權調取95年度執字第9887號民事卷宗核閱屬實，從而
    ，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，自無不
    合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
