【裁判字號】    95,簡,3653
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣玖
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並更正: 被告侵占甲○○遺留在華南銀行敦
    和分行內櫃臺處之新台幣10萬元之時間為95年7月18日下午2
    時許。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告偶因一己貪念，致罹犯本件犯行，實無足取；惟考量其事
    後坦承犯行，態度良好，且其所侵占之新台幣10萬元業據告
    訴人甲○○領回，有贓物認領保管單乙紙可佐（見偵查卷第
    12頁），可見所生損害已有所減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法施行法第1之1條，刑法第337條、第42條第3項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                     刑事第二庭  法  官   吳孟良
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
