【裁判字號】    95,除,3051
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度除字第3051號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間除權判決事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按民事訴訟法第557條規定：「公示催告，由證券所載履
    行地之法院管轄；如未載履行地者，由證券發行人為被告時
    ，依第一條或第二條規定有管轄權之法院管轄；如無此法院
    者，由發行人於發行之日為被告時，依各該規定有管轄權之
    法院管轄。」本件聲請標的股票之發行人先進開發光電股份
    有限公司登記公司所在地為新竹縣湖口鄉新竹工業區○○○
    路13號，經本院調取其登記資料查核在案，依同法第2條第2
    項之規定，應由臺灣新竹地方法院管轄。玆聲請人向臺灣新
    竹地方法院聲請公示催告後，向無管轄權之本院聲請除權判
    決，顯係違誤。爰類推適用前揭規定，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
