【裁判字號】    95,司,257
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    核定股份價格
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第257號
聲  請  人  遠東紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  李家慶律師
            吳志光律師
            朱百強律師
相  對  人  東信電訊股份有限公司
                        之1
法定代理人  蔡明興
非訟代理人  蔡毓貞律師
            黃雅惠律師
            何惠心律師
上  一  人
複 代理 人  蕭炳旭律師
            王子瑜律師
上列聲請人聲請核定股份價格事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○教授為東信電訊股份有限公司之檢查人。
    理      由
一、按公司法所定股東聲請法院為核定收買股份價格之裁定事件
    ，法院為裁定前，應訊問公司負責人及為聲請之股東；必要
    時，得選任檢查人就公司財務實況，命為鑑定。非訟事件法
    第182條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請核定東信電訊股份有限公司（下稱東信公司
    ）收買股份價格事件，本院認有選任檢查人就東信公司財務
    實況，命為鑑定，並以其檢查結果或意見，供為本院核定收
    買股份價格參考之必要，經本院於民國95年9月19日函請國
    立臺灣大學會計系推薦適當人選，國立臺灣大學並於同年10
    月24日函覆推薦該校管理學院會計學系乙○○教授為本件核
    定收買股份價格事件之檢查人，有各該函文在卷可憑，本院
    認其應堪任本件之檢查人，爰選任乙○○教授擔任本件核定
    收買股份價格事件之檢查人。
三、檢送本院95年度司字第257號核定股份價格卷宗2宗、相對人
    請本院轉送檢查人之陳報狀（影本）1份供檢查人參酌，並
    請依非訟事件法第182條第1項之規定，就東信公司財務實況
    檢查完畢後，提出鑑定報告，該報告亦請註明依非訟事件法
    第89條第3項所定報酬之建議數額，且附具TXT純文字檔之電
    腦磁片到院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
