【裁判字號】    95,訴,9360
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9360號
原      告   合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   鋐福有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬玖仟參佰肆拾陸元，及
自民國九十四年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點
七四五計算之利息，暨自民國九十四年七月八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依授信約定書第14條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本
    院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有
    管轄權，應先敘明。
二、本件被告鋐福有限公司（下稱鋐福公司）、甲○○均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告鋐福公司於民國94年3 月7 日，邀同其餘被告甲○○
      、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（以下同）30
      0 萬元，借款期間為5 年，自94年3 月7 日起至99年3 月
      7 日止，按月本息平均攤還，利率按原告公告之基準利率
      加碼年息2.575%計息（目前為基準利率3.170%加碼年息2.
      575%即5.745%），逾期付息或到期未履行債務時，除依按
      上開利率計付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
      10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。
（二）詎料，被告自94年6 月7 日起即未依約繳款，依約若債務
      人有任何一期債務不依約定清償本息者，債務視為全部到
      期，現債務人尚欠如主文第1 項所示之本金、利息、違約
      金，迭經催討無效，依法被告等應負連帶清償之責，為此
      提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
（一）被告鋐福公司、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作任何聲明或陳述。
（二）被告丙○○對於確實有在連帶保證書、授信約定書上簽名
      之事實，並不爭執，惟略以：伊因智能不足，並不瞭解在
      系爭保證書、授信約定書上簽名的意義云云，資為抗辯。
      並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    、連帶保證書各1 件、授信約定書3 件、放款利率變動表1
    件等影本為證，並經到庭之被告丙○○自認在連帶保證書、
    授信約定書上簽名之事實，而被告鋐福公司、甲○○非經公
    示送達，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項規定，視同自認，是原告主張之事實，自堪信
    為真實。
六、被告丙○○雖辯稱：伊因智能不足，並不瞭解簽署連帶保證
    書、授信約定書之意義為何，並提出三軍總醫院精神醫學部
    心理衡鑑會診及報告單、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診
    療服務處診斷證明書等為證。惟查，被告雖經診斷智能偏低
    ，然依原告庭呈附卷之被告在財團法人金融聯合徵信中心之
    徵信資料可知，被告過去亦曾多次向其他金融機構聲請貸款
    ，並通過徵信審核，足見被告對金融貸款事務，尚具相當之
    辨別事理能力。況本件被告簽訂連帶保證書、授信約定書之
    時間在94年3 月7 日，其斯時已經成年，且未經宣告禁治產
    ，此經被告丙○○自承在卷，屬完全行為能力人，則其所為
    連帶保證之意思表示應屬有效，被告丙○○所辯其智能不足
    無法辨別事理云云，並不可採。
七、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
