【裁判字號】    95,訴,11093
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11093號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   翊勝塑膠容器有限公司（原名：士昶塑膠容器有
             限公司）
兼法定代理人 乙○○
被      告   丁○○
             戊○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年11月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟貳佰貳拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬肆仟柒佰肆拾貳元或同面額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、依兩造契約書第11條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，
    合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法院，是本
    院自有管轄權。又被告翊勝塑膠容器有限公司（下稱翊勝公
    司）、乙○○、丁○○及戊○○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翊勝公司於民國（下同）93年6月7日邀
    同其餘被告乙○○、丁○○及戊○○○為連帶保證人，向原
    告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)2,100,000元、(二)90
    0,000，借款期限均自93年6月7日起至96年6月6日止，並約
    定自借款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按
    月攤還本息；利息則分別按原告公司牌告基準利率加碼年息
    (一)3.36%、(二)3.56%機動計算，並得由原告於每屆滿三個月之
    次日，按當時原告公司牌告基準利率加原碼距重新計算。借
    款人如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延利息外，本金
    自到期日、利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，依本
    金金額按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利
    率20%加付違約金。又借款人如有約定書第6條所列各款之情
    事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，上開
    2筆借款自95年7月7日起，被告翊勝公司即未依約繳付本息
    ，且經票據交換所於95年8月18日公告拒絕往來，依上開約
    定，本債務應已喪失期限利益，視為全部到期，被告翊勝公
    司尚積欠原告本金(一)408,550元、(二)175,676元，合計584,22
    6元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。
    並聲明：(一)被告翊勝公司、乙○○、丁○○及戊○○○應連
    帶給付原告584,226元，及如附表所示之利息、違約金。(二)
    原告願提供中央政府建設公債93年度甲類第7期債票供擔保
    ，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出約定書、借據、第二類票
    據信用資料查覆單、放款主檔明細表等為證，又被告翊勝公
    司、乙○○、丁○○及戊○○○已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
