【裁判字號】    95,聲,3878
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3878號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號5樓
上列聲請人請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又，所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之
    執行等均屬之（最高法院87年度台抗字第234號及88年度台
    抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院81年度全字第713號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣133,000元為擔保金，並以本院81年度存字第936
    號提存事件提存在案；茲因上列假扣押裁定業經相對人以伊
    經本院命限期起訴而未起訴為由，向本院聲請撤銷上列假扣
    押確定在案。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲
    請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，固據提出本院81年度存字第93
    6號提存書為證（見本院卷第7頁），並經本院依職權調閱該
    提存卷宗、本院81年度聲字第1279號撤銷假扣押卷宗及91年
    度聲字第950號限期起訴卷宗查核屬實（見本院卷第23 至29
    頁）。惟聲請人於本件假扣押擔保程序終結後，並未依法催
    告相對人（即受擔保利益人）行使權利，或聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利（見本院卷第9至13頁之本院民
    事記錄科查詢表）。足證，聲請人於訴訟終結後，並未依法
    通知相對人行使權利至明。從而，聲請人既未通知相對人行
    使權利，則其依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    返還上列擔保金，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
