【裁判字號】    95,訴更一,8
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴更一字第8號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○原名彭建邦.
上列上訴人與被上訴人因95年訴更一字第8號確認債權不存在等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬玖仟佰貳拾
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
