【裁判字號】    95,簡,3129
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3129號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一九一一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品ＭＤＡ成分之藥丸半顆沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＡ（聲請簡易判決處刑書誤繕為ＭＤＭＡ）
    為毒品危害防制條例列管之第二級毒品，於民國九十五年初
    某日，在位於臺北市○○路某處之「ＸＤ舞廳」，向姓名年
    籍不詳綽號「小哥」之成年男子處購得而持有含有第二級毒
    品ＭＤＡ成分之藥丸一顆（驗餘僅剩半顆），迄於九十五年
    七月二十一日下午一時五十五分許，為警在臺北市○○路○
    段一九六號前查獲，並當場扣得甲○○所持有之上開藥丸一
    顆（驗餘僅剩半顆），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦白承認，而
    扣案之藥丸一顆，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，含
    有第二級毒品ＭＤＡ成分，驗餘半顆，有該公司出具之濫用
    藥物檢驗報告在卷可參，且被告為警查獲當天採得之尿液經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初篩，呈Ｍ
    ＤＭＡ類（含ＭＤＭＡ、ＭＤＡ）陰性反應，此有該公司出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐，被告僅持有而無施用
    第二級毒品之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查ＭＤＡ，依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規
    定，為第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵
    查均坦承犯行，犯後態度尚佳，並無前科，素行堪稱良好，
    當係因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機單純等情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之標準。扣案含有第二級毒
    品ＭＤＡ成分之藥丸半顆，為查獲之毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
