【裁判字號】    95,訴,11039
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11039號
原      告   台中商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
             丁○○
             乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾陸萬零貳佰柒拾伍元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告丙○○於民國（下同）90年12月26日邀同其餘被告丁○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,00
    0,000元，借款期限自90年12月26日起至110年12月26日止，
    約定借款利率如附表所示，又借款人遲延給付本金或利息時
    ，除依上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10%加付違約金，逾期超過6個月以上者，超過部分，按上開
    利率20%加付違約金，並約定借款人如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償等情事者，債務視
    為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金。詎
    料，被告自95年7月27日起即未依約繳納本息，尚積欠本金1
    ,760,275 元及如附表所示之利息、違約金迄未清償。依上
    開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告返還借款等語。並聲明如主文所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、簡易資料
    查詢等為證，且被告丙○○、丁○○、乙○○已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何
    答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第
    3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
