【裁判字號】    95,訴,11020
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第11020號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   煌鈞實業有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾貳萬肆仟伍佰壹拾肆元及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾柒萬肆仟捌佰參拾捌元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、依兩造綜合授信約定書第13條約定，當事人雙方如因本債務
    涉訟時，合意以原告公司總行所在地之法院為第一審管轄法
    院，是本院自有管轄權。
二、台北國際商業銀行股份有限公司因與永豐商業銀行股份有限
    公司合併，由永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，並更
    名為永豐商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院金融監
    督管理委員會民國95年9月8日金管銀 (六)字第09500346220
    號函附卷可參，故本件以永豐商業銀行股份有限公司為原告
    。
三、本件被告煌鈞實業有限公司（下稱煌鈞公司）、丁○○及乙
    ○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告起訴主張：被告煌鈞公司於民國（下同）93年12月15日
    邀同其餘被告丁○○及乙○○為連帶保證人，向原告借款4
    筆，合計新台幣（下同）2,000,000元，其個別之借款金額
    、借款期間、利息、償還方式、繳款日均如附表一所示。借
    款人如有遲延履行給付本金或利息時，逾期在6個月以內者
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%計
    付之違約金。又借款人如有綜合授信約定書第6條所列各款
    之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部清償。詎
    料，被告煌鈞公司對上開借款僅繳息至如附表一所示之最後
    繳款日止，即未依約清償，尚積欠本金1,124,514元及如附
    表二所示之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款
    視同全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告連帶返還借款。並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    1,124, 524元及如附表二所示之利息、違約金。(二)原告願供
    擔保，請准宣告假執行。
五、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單等為證，又被告煌鈞公司、
    丁○○及乙○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事
    實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付借款1,124,524元，及如主文第1項所示之利息、違
    約金為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
