【裁判字號】    95,訴,9907
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9907號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○原名：高進.
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年11月9日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬捌仟肆佰柒拾元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟貳佰伍拾元自民國九十五年七月二十七日起至清
償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自民國九十五
年七月二十七日起至清償日止，按上開利息總額百分之十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 93年1月間與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
    0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.71%計付利息，並應
    按利息總額10%計算違約金。詎被告截至95年7月26 日止累
    計消費記帳額共計新台幣（下同）499,250元未給付，連同
    截至95年7月26日為止之循環信用利息與違約金及其他費用
    ，共計尚積欠588,473元未清償，為此爰依信用卡使用契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢為證。被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約書之契約法律關係，請求被告
    給付 588,473元，及其中499,250元自95年7月27日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，暨自 95年7月27日起至清
    償日止，按上開利息總額 10%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
