【裁判字號】    95,拍,1326
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1326號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  林昭伶
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6月15日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）272萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    6月15日起至144年6月14日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年6月20日向
    聲請人借用226萬元，分為95萬元、95萬元、10萬元及26萬
    元四部分，借款期限均為20年，約定其中二筆95萬元部分第
    一年之利息均按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息0.93%
    計算，第二年起利息均改依聲請人公告定儲利率指數加碼年
    息1.8%計算，10萬及26萬元部分，利息均按聲請公告之定儲
    利率指數加碼年息8.37%計算，其中95萬元、10萬元及26萬
    元部分均自借款日起按月依年金法平均攤還本息，另筆95萬
    則自借款日起每月付息，到期還清本金，借款人如未按期攤
    還本息或繳付利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按原利率20%加付違約金。詎相對人自95年6月20日起、95
    年8月20日起即未繳納本息或繳付利息．依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本、貸款契約書影本、放款帳務主檔資料等件為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件經本院依非訟事
    件法第74條規定，依相對人之戶籍謄本所載地址通知相對人
    於5日內就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，惟相對人
    遷移新址不明，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
