【裁判字號】    95,簡,3420
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3420號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第21275號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，科罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行非善、犯罪動機、目的、侵占他人遺失手
    機、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
