【裁判字號】    95,拍,1414
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1414號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年10月19日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）740萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年10月
    18日起至133年10月17日止，債務清償期債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年10
    月28日向聲請人借款二筆計916萬元，約定按月攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，
    依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據影本等件
    為證。又經本院於95年11月7日發文通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
