【裁判字號】    95,訴,679
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳妙白律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
緝字第966 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條定有明文。經查，本件被告甲○○業於民國95年10月
    30日死亡，有個人基本資料查詢結果在卷可稽，是依上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                         刑事第三庭
                             審判長法  官  黃雅芬
                                   法  官  游士珺
                                   法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
