【裁判字號】    95,訴,10879
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10879號
原      告   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   昶昇企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬陸仟零貳拾伍元，及自民國
九十四年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之九點四二
四計算之利息，暨自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造貸款契約書第21條約定，當事人雙方如因本債務涉訟
    時，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自
    有管轄權。又被告昶昇企業有限公司（下稱昶昇公司）、乙
    ○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告昶昇公司於民國（下同）93年10月29日
    邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）800,000元，借款期間自93年10月29日起至96
    年10月29日止，利息依原告銀行放款基準利率加年利率4.95
    %計算，嗣隨基準利率調整而機動調整（現年利率合計為9.4
    24%），並約定自借款日起共分36期按月平均攤還本息。借
    款人如有遲延履行時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，按上開利率20%加付違約金。又借
    款人如有貸款契約書第9條所列各款之情事者，即喪失期限
    之利益，應立即全部清償。詎料，被告昶昇公司自94年11
    月29日起即未依約繳付本息，尚積欠原告本金536,025元及
    其利息、違約金迄未清償。依上開約定，本件借款視為全部
    到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、催收呆帳收
    回查詢、客戶往來科目狀況查詢、基準利率歷次調整明細表
    等為證，又被告昶昇公司、乙○○、丁○○已於相當時期受
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書
    狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之
    規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
