【裁判字號】    95,聲,3856
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3856號
聲  請  人  友宏有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣海山農產國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押所保全之請求，依
    督促程序之支付命令確定者，得聲請該管法院提存所返還提
    存物，提存法第16條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第2808號
    提存內之擔保金新台幣肆拾伍萬元，其陳述略稱：聲請人與
    相對人間因給付貨款事件，前遵本院裁定，提存聲請假扣押
    在案，茲因聲請人向本院聲請對相對人核發支付命令業已確
    定，供擔保原因已消滅，求為裁定准予發還前開擔保金等語
    ，並提出提存書、假扣押裁定、支付命令、確定證明書、存
    證信函影本等為證。
三、經查聲請人既已向本院聲請對相對人核發支付命令確定，有
    支付命令及確定證明書影本各一份為證，則依照前述說明，
    聲請人即得聲請本院提存所返還提存物，無庸聲請本院裁定
    。是聲請人之聲請，應予駁回
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
