【裁判字號】    95,附民緝,15
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民緝字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因83年度易字第2173號詐欺案件，經原告對之提起附帶
民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀影本所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經本院刑事判決以時效完
    成諭知免訴在案，揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 李英豪
                                      法  官 曾正龍
                                      法  官 張永宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
