【裁判字號】    95,訴,9340
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9340號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十四年十二月十七
日起至清償日止，按年息百分之二點六○計算之利息；暨自民國
九十五年一月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據其他約定事項第14條約定，雙方合意以台北地方
    法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國94年11月17日向原告借款新台幣（下同）400萬
    元，借款期間自94年11月17日起至109年11月17日止，借款
    本息攤還方式自94年11月17日至97年11月17日止按月計息；
    另自97年11月l7日起至109年11月17日止，再依年金法按月
    本息平均攤還。而指標利率約定為本行定儲指數利率（94年
    12月15日由1.770％調整為1.870％），故自94年11月17日起
    至96年11月17日止，依前述指標利率1.77％加碼年息0.73％
    浮動計息（目前調整為年息2.60％），另自96年11月17日起
    至109年11月17日止，借款利率改依當時公告之前述指標利
    率加碼年息1.23％計算浮動計息，嗣後均隨前述指標利率變
    動而調整。若未按期攤還本息時，除喪失期限利益外，視同
    全部到期，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，其逾
    期在6個月以上者，超過6個月部份，按上開利率20％計算之
    違約金，尚欠本金400萬元，及自94年12月17日起至清償日
    止之利息、自95年1月17日起至清償日止之違約金未受償。
    並聲明如主文第一項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、其他約定事項、放
    款帳務資料查詢單等件為證，本院審酌上開證物，堪認原告
    之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。從而，原告依據消費
    借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
