【裁判字號】    95,上重更(二),37
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            95年度上重更(二)字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  周國榮律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院92
年度重訴字第71號，中華民國93年4月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署92年度偵字第16844、13735號）
      ，提起上訴，本院判決後，經最高法院第二次發回更審，
      本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾年。扣案之第一級毒
品海洛因磚貳塊、第一級毒品海洛因白粉壹大包（原標示乙○○
案檢品，驗後合計淨重壹仟貳佰陸拾柒點零公克、純度百分之
捌拾肆點柒零，純質淨重壹仟零柒拾點肆零公克）均沒收銷燬
之；包裝毒品海洛因所用之Choco-Pie紙盒壹個、MILO紙盒壹個
、錫箔紙壹只、透明塑膠袋參只，均沒收。
    事  實
一、甲○○因友人介紹結識經濟狀況不佳之乙○○，乃由甲○○
    建議其前往中國大陸地區辦理假結婚，使中國大陸女子得以
    來臺打工，而允以給付酬勞新臺幣（下同）二萬元，乙○○
    遂予同意，乃於民國（下同）九十二年七月二十日，甲○○
    與乙○○一同搭乘中華航空股份有限公司（下簡稱：中華航
    空）CI 603號班機前往大陸福州地區，到達後，乙○○隨即
    由甲○○託付予某中國大陸人士陪同至浙江地區挑選對象，
    並依甲○○之建議，改為真結婚，娶妻回臺照顧乙○○病重
    之母親，同年八月八日，乙○○折返至福州地區與甲○○會
    合。甲○○與自稱「陳老師」之陳炳煌（現仍在國外）、陳
    炳煌之弟丁○○（現由檢察官另案偵查中）及陳炳煌之女婿
    丙○○均明知毒品海洛因屬我國毒品危害防制條例規定禁止
    持有、運輸之第一級毒品（下簡稱：毒品海洛因），並屬懲
    治走私條例所規定未經許可不得私運進口入境臺灣地區之管
    制物品，其四人竟基於私運管制物品第一級毒品海洛因入境
    臺灣並運輸至臺中地區之犯意聯絡，共同謀議欲自緬甸國私
    運毒品海洛因入境臺灣並運輸至臺中地區，因需要人代為攜
    帶私運毒品海洛因進入臺灣地區（含送至臺中，下同），即
    先由甲○○在乙○○返回福州之當日，以「帶東西」之隱晦
    之詞，徵詢乙○○是否願意夾帶私運東西（指毒品海洛因）
    回臺，乙○○明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁止
    持有、運輸之毒品，並屬懲治走私條例所規定未經許可不得
    私運入境臺灣之管制物品，乙○○且知甲○○所稱之「帶東
    西」係指私自攜帶運輸包括毒品海洛因在內之毒品闖關返臺
    之意思，竟因家中經濟困難，而表示同意之意思，甲○○即
    於翌（九）日將乙○○引見予陳炳煌認識，甲○○與乙○○
    、陳炳煌、丁○○有共同運輸及私運毒品海洛因進入臺灣地
    區之共同犯意聯絡。在尋妥代為私運毒品之人後，甲○○先
    於九十二年八月十日搭乘中華航空CI604號班機返臺，等候
    攜帶私運毒品海洛因之人返臺，以便接應押貨至臺中地區，
    由有犯意聯絡之陳炳煌女婿丙○○收受。嗣於九十二年八月
    十一日，乙○○由陳炳煌帶往中國大陸昆明地區。乙○○與
    陳炳煌於昆明地區逗留數日後，於同年八月十七日，為私運
    毒品海洛因入境臺灣地區之事，一同搭機前往緬甸國仰光市
    ，乙○○投宿於梅縣旅社，陳炳煌則另住其他飯店，陳炳煌
    並通知丁○○由臺灣攜錢前往緬甸仰光市會合，向不詳人士
    購入毒品海洛因，其間乙○○之交通食宿費用，均由陳炳煌
    支應。嗣即由陳炳煌、丁○○於同年八月二十五日上午，在
    上開梅縣旅社內，將包裝皆屬陳炳煌所有之外包裝為Choco-
    Pie紙盒一個內裝有以透明塑膠袋包裝、表面包覆錫箔紙之
    毒品海洛因白粉一大包及外包裝為MILO紙盒一個內裝各以透
    明塑膠袋包裝之毒品海洛因磚二塊，裝入乙○○所有之行李
    箱內藏置，準備完成後，陳炳煌與丁○○即商議，由丁○○
    與乙○○搭乘同一班飛機返臺，以為押貨，並告知乙○○抵
    臺，會有「阿男（南）仔」（即指甲○○）前往桃園中正機
    場第一航廈入境處接應，至於陳炳煌所允諾給付予乙○○之
    十萬元，於扣除在昆明、緬甸仰光之花費二萬五千元餘七萬
    五千元，則於事成後，由其向接貨之之陳炳煌女婿丙○○（
    臺語綽號為「阿裕」）領取。並於乙○○入境台灣後，在臺
    灣桃園中正國際機場（下簡稱：中正機場）由甲○○帶同乙
    ○○，至臺中某不詳地點，再將私運入境之毒品海洛因交付
    予丙○○。嗣於九十二年八月二十五日十三時三十分許，乙
    ○○、丁○○二人自緬甸仰光市搭乘華信航空股份有限公司
    （下簡稱：華信航空）AE838號班機返臺，內夾帶有上揭毒
    品海洛因之乙○○行李箱亦隨機運送，而乙○○之行李箱經
    航空公司人員所貼之行李牌號碼為：AE151782，隨後於當日
    （二十五日）二十時許，入境中正機場，而共同將管制進口
    之毒品海洛因私運進入臺灣境內。嗣與甲○○並無犯意聯絡
    之黃永盛（亦有運輸毒品自緬甸入境台灣）在中正機場第一
    航廈入境取行李處，因緊張而誤取乙○○之上開行李箱，並
    於八月二十五日當日二十時五十分許，在入境檢查室第十六
    號檯通關時，為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮臺北市
    政府警察局士林分局、內政部警政署刑事警察局偵二隊、內
    政部警政署航空警察局安檢隊及刑警隊、臺中市政府警察局
    刑警隊之專案小組人員，會同財政部臺北關稅局稽查人員，
    當場查獲黃永盛持有之乙○○上開行李箱（行李牌號碼：
    AE151782）內有上述包裝之毒品海洛因白粉一大包、毒品海
    洛因磚二塊（驗後合計淨重一千二百六十七點三０公克，純
    度百分之八十四點七０，純質淨重一千零七十三點四０公克
    ）。乙○○則於通關時因未見丁○○與其會合，擔心事跡敗
    露，情急之下乃隨手誤取與其無關連之同機另一旅客劉滿足
    之行李後，旋即出關與先前已接獲陳炳煌通知而前來接、押
    毒品海洛因之甲○○會合，甲○○帶同乙○○搭乘統聯客運
    大客車前往臺中市○○路之統聯客運中清站。嗣於當（二十
    五）日二十二時許，乙○○、甲○○抵達臺中中清站後，乙
    ○○向甲○○告知其拿錯行李之事，即由甲○○陪同乙○○
    搭計程車返回中正機場欲取回上開行李箱，其間甲○○並不
    時以自己使用之0000000000行動電話號碼與丙○
    ○聯絡，告知乙○○錯拿行李等情節。俟乙○○於翌（二十
    六）日凌晨零時許，至中正機場第一航廈華信航空櫃檯欲領
    拿上開行李時，為前揭專案小組人員加以逮捕。嗣乙○○於
    警詢中供述實係甲○○將其引見予「陳老師」，始為本案犯
    行。同年十月二十五日十五時三十分許，甲○○由香港搭機
    返臺，於當日十七時二十分許，在中正機場經警持檢察官簽
    發之拘票拘提到案。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
１、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定有
    明文。查證人乙○○、黃永盛於偵查庭訊之證述，均具結在
    卷，並無意思不自由之情況，即無何顯不可信之情況存在，
    依前揭法條規定，自具有證據能力。況被告及其辯護人於本
    院審理時，對於卷內所有之證據之證據能力均無意見，則上
    開二人於警詢及偵查中之證詞，即有證據能力。
２、案發時對被告所持有之0000000000行動電話之監
    聽錄音帶及譯文內容之證據能力部分詳下如述（二之(三)）
    。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○固對於其有於前揭時間帶乙○○前
    往大陸福州地區辦理結婚及其於乙○○返臺時有前往接機等
    事實，供承在卷，惟矢口否認有何私運及運輸毒品海洛因入
    境臺灣地區之犯行，其於原審及本院審理時辯稱：我未介紹
    乙○○攜帶毒品入境，我係因之前「陳老師」即陳炳煌來電
    表示，有東西將透過乙○○交給丙○○，因乙○○不認識丙
    ○○，我才在九十二年八月二十五日受陳炳煌之託前往接機
    ，帶乙○○至臺中找丙○○，我也順便要將乙○○在大陸結
    婚的結婚證書交給乙○○，我根本不知乙○○私運毒品入境
    之事，錄音譯文中我都沒有說到毒品的事，也沒有說到違法
    的事，見到乙○○也沒有說到成功之字眼，我是被乙○○陷
    害云云，其餘詳細之辯解如理由欄三、四所示。
二、經查：
(一)、前揭乙○○於上揭時、地，自緬甸仰光市與丁○○搭乘同一
    班機，共同私運扣案之毒品海洛因入境臺灣，為警查獲之事
    實，迭經共同被告乙○○、黃永盛於檢察官偵查及原審審理
    中供承不諱（見九十二年度偵字第一三七三五號偵查卷第一
    四一至一四三頁、一八六頁、原審卷第二二頁、第二三頁）
    ，就乙○○私運毒品海洛因入境為警查獲之情節，所供情節
    互核相符，又乙○○所有為黃永盛所誤取之ＡＥ一五一七八
    二行李箱內確於九十二年八月二十五日二十時五十分許，入
    境中正機場時，為警查獲扣案之毒品海洛因之事實，亦有臺
    北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄一紙、查獲時
    行李及內附毒品包裝之照片二幀、華信航空公司財務部九十
    二年十一月十四日（92）信財營發字第０四七號函檢送之AE
    0838班機之艙單紀錄一份（內載明該班機有乙○○、丁○○
    、黃永盛）附卷可憑（見上開偵查卷第四五頁、第三七頁、
    第一九二至一九六頁），復有扣案之毒品海洛因白粉一大包
    、毒品海洛因磚共二塊、及包裝該等毒品所用之Choco-Pi e
    紙盒一個、MILO紙盒一個、錫箔紙、透明塑膠袋可證（外包
    裝之紙盒二個，業經拆開且與毒品海洛因分置，附於上開偵
    查卷第三七頁至第三九頁）。而扣案之毒品海洛因白粉及毒
    品海洛因磚，經送法務部調查局鑑定結果，證實均含第一級
    第六項毒品海洛因成分，其中原標示乙○○案檢品之毒品海
    洛因磚二塊、毒品海洛因白粉一大包，合計淨重一千二百六
    十七點三０公克，包裝重二十九點五一公克，純度百分之八
    十四點七０，純質淨重一千零七十三點四０公克，有該局九
    十二年九月三十日調科壹字第０八０００六八七０號及第0
    00000000號鑑定通知書各一份在卷足證（見上開偵
    查卷第第八一頁，此鑑定通知書所稱之包裝，係指前述之錫
    箔紙、透明塑膠袋）。是乙○○所為私運、運輸毒品海洛因
    入境臺灣及被查獲過程之自白，應與事實相符，堪採為認定
    事實之依據。
(二)、共同被告乙○○於檢察官偵查及原審之供（證）述：
１、因被告甲○○其及辯護人質疑乙○○供述或證述之可信性，
    為易於明瞭乙○○前後供述之內容，茲分段臚列其於檢察官
    偵查及原審中所為相關供證內容之大要：
、九十二年十月三日偵查筆錄（見上開偵查卷第七二頁背面至
    第七三頁）：「叫『阿南』來接貨。『阿南』找我到大陸，
    到大陸我不知帶毒品，我記不得他的電話，辦假結婚時有撥
    我電話0000000000。我認識甲○○，『阿南』就
    是甲○○。我有他的照片、地址」等語。
、九十二年十一月三日偵查筆錄（見上開偵查卷第一四０頁至
    第一四三頁）（乙○○於此庭以證人身分具結）：「有帶甲
    ○○照片。我願依證人保護法第十四條供出主嫌及到機場接
    應的共犯。甲○○負責把我交給大陸那邊共犯，他帶我一起
    出境，在九十二年七月二十日出境，搭華航班機。我入境是
    他來接。（問：甲○○知道你帶毒品入境？）知道。我當日
    下機，看到甲○○在鐵欄杆那邊等我，我沒看到另兩個一起
    回來的人，其中一個是黃永盛。甲○○帶我上統聯車子往臺
    中，甲○○有打電話，一下約臺中後火車站，後來約臺中中
    清交流道下車。下車後我才告訴甲○○我拿錯行李，其實在
    機場我很緊張就隨便抓一個行李出境，我只告訴甲○○拿錯
    行李，他就聯絡一個人是開白色車子在中清交流道見面，甲
    ○○告訴那名男子拿錯行李，甲○○就帶我坐計程車回機場
    領行李，到機場拿行李後，甲○○在我旁邊等我，航空公司
    的人叫我填資料，之後就被航警抓起來。在統聯車與甲○○
    坐隔壁。我當天帶的行動電話是易付卡。餘額確實是用完的
    。沒有看過丙○○，陳炳煌就是我說在緬甸交毒品給我帶回
    來的『小陳』。押貨的人有聽小陳說是他弟弟。本來是我去
    辦結婚，不是存心去帶毒品的。押貨之人是在昆明時，小陳
    聯絡他從臺灣帶錢過去」等語。
、九十二年十一月十七日偵查筆錄（見上開偵查卷第一五四頁
    至第一五六頁」（乙○○此庭與被告甲○○對質，並有具結
    ）：「（問：庭上之甲○○就是二十五日至機場接你之人？
    ）是。是他帶我出國。我們以十萬元代價運輸毒品，是小陳
    答應我及黃永盛，錢向押貨之人拿，價錢是在緬甸的旅館內
    （二十四日）說的，我們在緬甸及大陸的花費要從十萬元中
    扣除二萬五千元。（提示丁○○照片）他是押貨之人，航空
    公司安排的位置，他坐在我隔壁。在緬甸有見到丁○○。海
    洛因磚是丁○○及陳炳煌包的，我看到是已經裝到盒子內。
    甲○○應該知道我帶海洛因入境，他在福州有暗示，他有叫
    我帶東西，我知道是毒品」等語。
、九十二年十二月二十四日原審訊問筆錄（見原審卷第第二三
    頁至第二六頁，原審庭訊皆係以合議庭方式行之）：「這是
    我第一次出國，當時甲○○幫我辦去大陸結婚，他說不用錢
    還要給我二萬元，七月十六日甲○○給我三千元，後來又叫
    林長城給我三千元，七月二十一日或二十日甲○○帶我去福
    州後來就把我帶給人蛇去浙江，我去大陸的費用從二萬元中
    扣，我回福州後身上沒有錢，甲○○帶我去找陳老師，陳老
    師馬上給我五百元，甲○○就回臺灣。在昆明時，陳老師說
    要幫他帶東西，但沒有說要帶到臺灣，他事後拿到東西會在
    臺灣給我十萬元，後來扣掉一些花費，剩下七萬五千元。當
    時我與陳老師到昆明等黃永盛會合。陳老師把東西交給我時
    ，有跟我說那是海洛因，毒品是由陳老師及他弟弟負責包裝
    。回臺前一天，我與黃、陳老師、陳老師的弟弟在梅縣旅社
    會算，告訴我只剩七萬五千元，回來後將貨交付後再跟他弟
    弟拿，他說他弟弟（丁○○）會帶黃去臺中，甲○○會帶我
    去臺中交給貨主。在飛機上丁○○坐我旁邊，我於一入境就
    看到甲○○在叫我，印象中緬甸陳老師有說甲○○會來接我
    。我在檢察官面前偵訊實在。當時甲○○就是要帶我去交貨
    。我知道自己犯錯。當時包裝就是如此（如照片）」等語。
、九十三年一月五日原審筆錄（原審卷第五十八頁、第六十頁
    至第六二頁）：「0000000000是我所使用，我買
    易付卡。甲○○至中正機場接我那天，有要拿給我結婚證書
    ，但後來沒有給我，因為他主要是要帶我拿貨去臺中，他拿
    一個袋子說證書在裡面。我們本是搭統聯，後來發現拿錯行
    李，所以就搭計程車到機場。當時下飛機看不到他們，我覺
    得可能出事了，我拿一個很像我的行李就走，一入境就看到
    甲○○，當時他看到我就拿電話告訴對方說成功了（臺語）
    。成功的意思可能是只看到人，詳細的用字，記不清楚。去
    大陸的機票及單身證明都是甲○○給我的六千元去付，從大
    陸到緬甸的機票是陳老師支付，是陳老師委託一個女子帶我
    、甲○○去買的。緬甸回臺灣的機票也是陳老師支付」等語
    。
、九十三年二月二日原審筆錄（原審卷第七九頁至第八一頁）
    ：「我沒有看到阿裕本人，只遠遠看到一台白色的車。被告
    甲○○不可能不知道裡面是毒品，因為就是他介紹我走這一
    條路。我在機場時就有跟甲○○說，黃可能被抓了，我們就
    急急忙忙的拿了行李就走。在緬甸時，我看到丁○○、陳老
    師拿來時都已經包裝好」等語。
、九十三年四月二日原審筆錄（原審卷第一五五頁至第一六一
    頁）（乙○○以證人身分接受交互詰問、對質）：「你是否
    告訴被告周行李內有毒品）這不用告訴他，他知道。（問：
    如何認為他知道？）在大陸與陳老師就講好了，而且在大陸
    福州時，也是甲○○介紹我跟陳老師，一開始甲○○有叫我
    帶東西。是林長城介紹與甲○○認識，七月二十日出國，到
    福州後，甲○○就把我丟給大陸地區的人，在浙江待一個月
    ，介紹人帶我回福州，到福州後甲○○就叫我到三溫暖找他
    ，他叫我帶東西，十萬元代價。他沒有明確的講要帶何物。
    但我有告訴他被抓到怎麼辦，他說還沒有被抓到就擔心這個
    ，隔天他就帶我去跟陳老師見面，他回臺灣，因為我身上沒
    錢，就跟陳老師到昆明，後來和黃永盛他們到緬甸。到昆明
    陳老師跟我說甲○○有幫他帶過東西。說錢甲○○帶我到臺
    中後對方會透過甲○○給我。甲○○到中正機場接我當日，
    我沒有拿到結婚證書。在刑事局已經供出甲○○，可是當時
    我只知道是阿男。陳老師在我們上飛機前有拿筆錄叫我們背
    ，叫我們出事照著講（所以第一次警詢時未供述為人運毒之
    事）。我有請黃永盛借我一千元，黃的家人寄給我二次，每
    次一千元，我在昆明才認識黃永盛，不可能串通。我與甲○
    ○沒有仇恨，不可能陷害他。交毒品給我的人說甲○○會去
    接機，但沒有告訴我毒品交給何人。丁○○在飛機上原來坐
    在我旁邊，後來我有換位置坐在他的斜後方。我因緊張而拿
    錯行李，我拿錯的行李跟我的很像，外觀跟我的一模一樣，
    因為緊張所以沒有看牌子，我根本沒有想說會拿錯」等語。
、九十三年四月十二日原審筆錄（原審卷第一七一頁至第一七
    六頁－本次係續行九十三年四月二日之審判期日）：「於借
    提之後偵訊所述實在。我所述實在，我與黃不熟，我在大陸
    時是甲○○安排我與陳老師見面，有關運輸部分被告周有從
    臺灣打電話到昆明與陳老師聯絡，我在昆明有聽到被告周與
    陳老師聯絡，他們是講運輸毒品的事。我在昆明時就有聽到
    陳老師與臺灣的人用電話聯絡接貨的事，陳老師有交代我與
    被告黃各走各的」等語。
２、本院認：乙○○於九十二年十月三日之偵查庭即供稱：有綽
    號「阿南」之人接機，「阿南」即甲○○等語，業見前述。
    乙○○並於九十二年十月十四日之警詢中，就其運輸毒品之
    犯行，有提及被告甲○○之名及照片之來源（見上開偵查卷
    第八一至八四頁）。是乙○○與黃永盛早在被告甲○○回國
    被拘提之前，即皆有供述有「阿南」之人涉案，檢警機關自
    應對「阿南」之人進行偵查，且因黃永盛自始即未供稱有見
    過「阿南」之人，自不生所謂「檢察官循黃永盛之證詞，足
    以明瞭全部案情及相關共犯」云云之問題，亦顯非「乙○○
    於九十二年十一月三日因檢察官要求轉作污點證人時始供出
    甲○○」。再者，觀以乙○○於九十二年十一月三日偵查庭
    訊時之證述內容，多有連續證述其入境下機至被查獲時之情
    形，所述內容與其日後於偵查庭訊及原審合議庭訊問時供證
    之基本事實內容相符（見上述１），且乙○○於九
    十二年十一月十七日偵查庭訊與被告甲○○對質為證述時，
    並有乙○○偵查中選任之辯護人在場，俱有筆錄在卷可查，
    依此情形，根本不能認有所謂：「乙○○僅有單純機械式配
    合」之情事存在。且乙○○經本院更一審及本院更二審經被
    告之聲請再予傳喚作證，其於更一審再證，被告說要報一條
    賺錢的路給我，因我急需要用錢。（見更一審卷第一八二頁
    ）。再其於本院更二審亦重複再結證要旨為，在福州碰到陳
    老師就隱約知道要帶東西，要帶東西是認識陳老師講的，伊
    亦知道所謂帶東西係指違禁品。提議帶東西之人是陳炳煌與
    被告都有講，我帶毒品之代價係至台中交給被告後，被告交
    給對方就可以拿錢。陳老師是警察拿口卡給我看，我才知道
    他名字叫陳炳煌，毒品係要搭機回來前一日，陳炳煌已包裝
    好，放入手提袋內，叫我拿到梅縣旅社。陳炳煌並在緬甸對
    我講被告會來中正機場接我等情節，亦與乙○○先前於偵查
    、原審中所證情節相符。至於該名證人於更一審所證，貨到
    台灣後，甲○○負責送貨，我並不能確定他是否知道那是毒
    品云云。惟因有其於偵查、原審中之明確結證（如前所述）
    及下述被告與丙○○之行動電話之通話監聽譯文，被告應知
    其所接之乙○○所運輸入境之行李箱內之物為毒品海洛因無
    訛。又乙○○於本院所證在緬甸時，伊不清楚陳炳煌在緬甸
    時有無與被告聯繫，惟其亦證陳，因時間久了會忘了，應該
    以之前所說較正確，故其於九十三年四月十二日原審所證，
    其在昆明有聽到被告從台灣打電話至昆明給陳老師，他們講
    運輸毒品的事等語，應屬正確。
３、綜觀乙○○上揭供證，就乙○○因家中經濟困難，經由被告
    甲○○之仲介欲至中國大陸地區娶妻（原為假結婚，後改為
    真結婚）而與被告甲○○一同搭機前往，俟乙○○自浙江返
    至福州後，被告甲○○向乙○○表示是否願意幫忙「帶東西
    」，在乙○○認知係帶毒品並表示願意後，被告甲○○立即
    將乙○○引見予自稱「陳老師」之陳炳煌見面，嗣被告甲○
    ○先行離開福州返台，乙○○則由陳炳煌帶至昆明，在昆明
    乙○○為陳炳煌運輸毒品之報酬確定為十萬元，隨後陳炳煌
    帶乙○○至緬甸，丁○○亦攜帶金錢前往會合購買毒品海洛
    因，乙○○乃攜帶內有由陳炳煌、丁○○等人裝入已包裝完
    妥之扣案毒品海洛因之上開行李箱，由丁○○同行押貨，於
    九十二年八月二十五日自緬甸仰光市搭機入境臺灣，乙○○
    入境後因未見丁○○，心情慌張取錯行李，先前陳炳煌已告
    知至機場接應並帶同乙○○將毒品海洛因送至臺中之甲○○
    亦確實有至中正機場接乙○○，並帶同乙○○搭乘客運車至
    臺中某不詳地點，至臺中後因乙○○告知甲○○取錯行李，
    甲○○遂與丙○○聯絡，並帶乙○○返回中正機場等情節，
    乙○○於檢察官偵查及原審審理時始終為一致之供證，並於
    原審經公訴人、辯護人詳細交互詰問，所述與黃永盛見面、
    丁○○送錢至緬甸及攜帶內裝毒品海洛因之行李入境臺灣等
    情，核與黃永盛於偵審中供證之情節相符（見上開偵查卷第
    五二頁背面至第五三頁、第七二頁背面至第七三頁、第一八
    六頁至第一八七頁、原審卷第二二頁至第二五頁、第一五二
    頁至第一五四頁、第一七一頁至一七六頁）。又乙○○係被
    告甲○○帶其至中國大陸福州地區辦結婚，係被告甲○○引
    見其與綽號「陳老師」之陳炳煌認識，被告甲○○先行返回
    臺灣，被告甲○○亦確有於乙○○返臺時前往接機，並帶乙
    ○○至臺中，於發現乙○○取錯行李後又帶同乙○○返回中
    正機場取行李等情，亦經被告甲○○先後自承在卷（就被告
    甲○○承認係其介紹乙○○與陳炳煌認識一節，見上開偵查
    卷第一六二頁所附陳述書），而甲○○於九十二年七月二十
    日出境，同年八月十日入境，亦有其入出境查詢結果表（見
    上開偵查卷第一０九頁）、乙○○所提甲○○照片及甲○○
    與陳炳煌合照照片（見上開偵查卷第一四六頁、第一五九頁
    ）、乙○○於九十二年七月二十日出境，同年八月二十五日
    入境，且係第一次出境，有其入出境查詢結果表（見上開偵
    查卷第二０五頁）、丁○○於九十二年八月二十日出境，同
    年月二十五日入境，亦有其入出境查詢結果表（見本院上重
    訴字第四十號卷第二００頁）、上揭AE0838班機之艙單紀錄
    各一份在卷足憑，而上開被告與陳炳煌合照之照片，被告亦
    於本院九十三年度上訴字第四０號訊問時指認出照片中戴眼
    鏡即係陳炳煌無訛（見該卷第一八一頁）。已足證乙○○所
    供證：其如何由被告甲○○帶出國至中國大陸，其如何與陳
    炳煌結識，其攜帶毒品海洛因返國時，被告甲○○如何接機
    等情節，應均屬其親身體驗之事實，皆非虛構，且其中就被
    告甲○○接機而與被告甲○○往返中正機場及臺中之過程，
    乙○○於九十二年十一月三日偵查庭訊時，即有詳盡之證述
    （見上開偵查卷第一四一頁），而當時被告甲○○尚否認認
    識乙○○，並否認曾於九十二年八月二十五日有至中正機場
    接機（見上開偵查卷第一一二頁至第一一四頁），嗣經檢察
    官提示後述之監聽譯文並使其與乙○○對質後，被告甲○○
    始供承：當日有至機場接乙○○，係「阿如」（丙○○）要
    其帶乙○○回機場拿行李等語（見上開偵查卷第一五二頁以
    下），證實乙○○先前於偵查中所述之往返中正機場之過程
    ，確屬事實，益見乙○○於偵查中所為之供證，要非機械式
    之套招配合可言。
(三)、被告甲○○雖否認知悉乙○○運輸上開毒品入境，而與之有
    犯意之聯絡為如上述之辯解。惟查：
、乙○○於九十二年十月三日偵查庭訊時即均供稱：有一位叫
    「阿南」來接貨，乙○○並供述：「阿南」即甲○○等語，
    業見前述，且就被告甲○○如何探詢乙○○是否有意願為人
    帶毒品入境之情，乙○○於偵審中始終供證稱：甲○○叫我
    帶「東西」，我知道是毒品，甲○○就引見予陳炳煌等情，
    乙○○所為此部分供述，前後始終一致，此見其上引之供證
    自明。若乙○○因欲配合檢察官並為自己減輕刑責而故意構
    陷被告甲○○，其僅需明確清楚地供稱：甲○○告訴我是否
    要帶毒品（或海洛因）等語即可，何必僅稱：「東西」二字
    ，但乙○○仍始終供證稱：甲○○叫我帶東西等語，並未為
    誇大變異前詞，由此亦可證：乙○○所述要非構陷被告甲○
    ○所設之詞。
、本院認：以未曾有運毒經驗且非同集團成員之人探詢是否有
    為己或他人運毒之意願時，因不知對方反應為何，對方是否
    會答應且係真意答應，均屬未定，為給予自己欲留後路，不
    明言係運送毒品，而以較隱晦之方式，詢以是否願意「帶東
    西」，自屬當然，惟身為聽話之乙○○既承認其當時即知被
    告甲○○所說之「東西」，係屬包括毒品海洛因在內之毒品
    ，且於原審經檢、辯雙方交互詰問時，結證：「我有告訴他
    被抓到怎麼辦，他說還沒有被抓到就擔心這個」等語（見原
    審卷第一五七頁），顯證被告甲○○當時所稱之「東西」，
    係指包括毒品海洛因在內之毒品，為其與乙○○所共同認知
    者，否則又焉會有擔心被抓之對話，是乙○○於偵審中始終
    供證：被告甲○○知道是毒品等語或相類之證述，即係基於
    此一實際對話經驗所得之共同認知而為之回答，尚非屬單純
    之推測、意見之詞。
、行動電話號碼0000000000號，為被告甲○○所申
    請使用，0000000000號行動電話號碼，為綽號「
    阿如」之丙○○所使用之事實，為被告甲○○供承在卷（見
    偵查卷第一八五頁、原審卷第二四頁、第五九頁），並有泛
    亞電信股份有限公司傳真之被告甲○○申請0000000
    000號行動電話之客戶基本資料、申請書影本、聲明書影
    本及被告甲○○為警拘提時扣案之電話簿影本（記載000
    0000000）各一份附卷可憑（見上開偵查卷第一三一
    頁至第一三三頁、第一九０頁）。又內政部警政署刑事警察
    局偵二隊自九十二年七月二十八日起至同年八月二十六日止
    ，對於0000000000號行動電話依法實施監聽，發
    現：被告甲○○以該號行動電話與丙○○使用之00000
    00000號行動電話號碼聯絡，於九十二年八月二十五日
    十四時八分六秒許，其二人通話內容為：「Ａ（即被告甲○
    ○，下同）：阿！你叔叔有交待說我的份那邊有帶多少回來
    嗎？）。Ｂ（即丙○○，下同）他待會回來就會跟你講了。
    ˙˙˙」；於同日十八時零八分三十四秒許、同日二十時二
    十分四十八秒許、二十時四十八分零四秒許，其二人通話內
    容為：丙○○要被告甲○○除接「胖子」（指乙○○）外，
    還要接另一人（指黃永盛），被告甲○○稱不認識另一人，
    丙○○要被告甲○○問同行之胖子乙○○，嗣被告甲○○僅
    接到乙○○，另外一人則不知何在，丙○○要被告甲○○顧
    行李，叫乙○○去找，乙○○與被告甲○○搭車至臺中途中
    ，被告甲○○與丙○○持續保持聯絡，其中並有「Ｂ：你問
    你那一個胖子有坐同一班嗎？Ａ：有啦，有啦，跟"陳的」
    他弟弟一起啦」之對話；同日二十二時七分十五秒許，被告
    甲○○與丙○○之通話內容為：「Ａ：喂。Ｂ：到了嗎。Ａ
    ：他的行李被拿錯了。Ｂ：要怎麼辦。Ａ：他這個是南投的
    。˙˙˙Ａ：他的行李有啦。被換掉了。Ｂ：沒啦，我現在
    到了。Ａ：現在要不要坐上去。Ｂ：沒啦，我是說你車的行
    李拿的對不對？換好了嗎？Ａ：行李還沒換啦。Ｂ：打給中
    正機場看看」；同日二十二時九分十八秒許，其二人通話內
    容為：「Ａ：喂。Ｂ：喂，阿他行李拿錯了，東西不就放在
    裡面？。Ａ：阿。Ｂ：他帶回來的東西不就放在行李裡面？
    Ａ：對啊˙˙˙」；同日二十二時十一分三十九秒許至同日
    二十二時二十六分三十二秒許，其二人通話內容顯示：丙○
    ○至中清站與被告甲○○會面，且要被告甲○○回中正機場
    拿行李；翌（二十六）日零時二十分十七秒許至零時三十三
    分七秒許之其二人通聯紀錄，顯示：被告甲○○在中正機場
    第二航廈等乙○○拿回行李，其中三十三分七秒許之通話部
    分內容為：「Ａ：拿這麼久都還沒出來，不曉得是怎麼回事
    。Ｂ：你去看一下啊。Ａ：你要怎麼去看，在裏面怎麼看？
    Ｂ：是喔。Ａ：（罵）搞的屁滾尿流，要怎麼辦。Ｂ：你再
    等一下看看。Ａ：不知道會不會被收了沒。‧‧‧Ｂ：你再
    等等一下，看他有沒有出來啊。我是怕被他黑吃黑了咧。Ａ
    ：阿？Ｂ：黑吃黑啦。有可能嗎？Ａ：（罵）。Ｂ：另外那
    個都沒出來呢。都沒看到，到現在都聯絡不到人。Ａ：那個
    不是跟陳的嗎？Ｂ：沒有啦。Ａ：沒有？這樣都黑吃黑掉了
    啦。Ｂ：那這個人頭呢。Ａ：不然是在搞什麼，不是說跟陳
    的小弟嗎？Ｂ：就是沒有嘛。Ａ：你看都搞這種的，弄這種
    招數的。Ｂ：阿他又跟你說什麼行李拿了有沒有。Ａ：嗯。
    Ｂ：你看，我是怕他先叫另外那個處理走了，他再跟你搞這
    個。Ａ：這樣糟了。Ｂ：沒關係，先不要打草驚蛇，你再等
    一下看看，你有叫他要出來嗎？Ａ：就是怕，哪有進去那麼
    久的。那也沒有什麼行李可認了啊，對不對？Ｂ：不會啦，
    會出什麼問題嗎？Ａ：我怕是叫他把行李打開看看。Ｂ：也
    是有可能啊。你現在準備怎麼辦。Ａ：開計程車的也在看，
    又看不到人，沒有進去那麼久的啦。˙˙˙（以下提及被告
    甲○○帶回去找行李之人有易付卡，且係沒錢）；於二十六
    日一時二分三十七秒，其二人通話內容為：「Ａ：我看整組
    都壞掉啦，都沒出來啊！Ｂ：怎麼會這樣？要怎麼辦？‧‧
    ˙Ａ：阿你們陳的，你有沒有問看看，陳的他弟弟啊。Ｂ：
    沒啦。˙˙˙Ａ：阿這樣子都被綁走了啦。都被綁走了啦。
    Ｂ：被誰綁走？Ａ：他們兩個可能綁好了啦。Ｂ：對啊，對
    啊。Ａ：可能兩個東西都綁在一起了˙˙˙」等事實，有卷
    附之0000000000號監察電話之監聽譯文一份、錄
    音帶一捲及0000000000號行動電話之通聯紀錄一
    份在卷可證（見上開偵查卷第八二頁至第八九頁、第一六七
    頁至第一七三頁、第一九八頁）。查此一對被告甲○○持有
    之0000000000號行動電話號碼實施通訊監察之搜
    集證據行為，係內政部警政署刑事警察局依據通訊保障及監
    察法第五條第一項第一款、毒品危害防制條例第四條之規定
    ，向臺灣桃園地方法院檢察署聲請，經該署檢察長核發九十
    二年七月二十八日九十二年桃檢守金聲監字第一四二號通訊
    監察書（監察期間自九十二年七月二十八日十時起至九十二
    年八月二十六日十時止，監聽電話號碼包括0000000
    000）後，始實施者，有內政部警政署刑事警察局九十四
    年一月二十八日刑偵二(2)字第０九四００一六七四一號函檢
    送之上開通訊監察書影本及附表影本各一份在卷可證（見本
    院九十三年度上重訴字第四十號卷第二四０頁至第二四二頁
    ，卷附之監聽錄音帶亦有記載通訊監察書之文號），而毒品
    危害防制第四條第一項規定之運輸第一級毒品犯罪，其法定
    刑為死刑或無期徒刑，且此類犯罪危害社會秩序情節重大，
    警察機關於案件尚在偵查階段，向檢察官提出聲請，經檢察
    官認定有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難
    以其他方法蒐集或調查證據，據而核發通訊監察書，警察機
    關根據此一通訊監察書實施監聽所取得之監聽內容，係依法
    定程序取得之證據。又對於該錄音譯文之內容，被告甲○○
    於偵查、原審、前審多次暨本院提示供其閱覽，其亦承認譯
    文內容係其與丙○○間之通話內容，被告甲○○及辯護人對
    譯文所載內容之真實性，始終未有爭執（見上開偵查卷第一
    八八頁、原審卷第六十頁、見本院九十三年度上重訴字第四
    十號卷第四十九頁、本院之審理筆錄）是上開監聽譯文自具
    有證據能力。
、上述譯文前後文句所顯示之情況，顯與證人乙○○所述被告
    接機之全部過程相符，而由被告原僅需接乙○○，嗣臨時增
    加黃永盛，被告甲○○在接機時未看到另一人（黃永盛）及
    發現乙○○拿錯行李後，被告甲○○與丙○○間之上引對話
    ，不僅明顯可看出其與丙○○在發現黃永盛未出現、乙○○
    拿錯行李之後，二人急切地不斷在追行李之下落，並顯見被
    告甲○○至機場之任務係接行李內之物品，並帶同乙○○及
    行李內之物品至臺中地區（押貨），且知在飛機上押貨者尚
    有丁○○，在遲未見乙○○步出機場大廈後，被告甲○○與
    丙○○不僅怕「黑吃黑」，懷疑乙○○、黃永盛二人係綁好
    在一起（此語係被告甲○○所言），且被告甲○○亦怕行李
    被海關要求打開查看而致內中之物被查獲沒收，其始會為上
    引之言語，此益證被告甲○○顯知乙○○行李內所夾帶之物
    係毒品海洛因，且其係為接收該等毒品至臺中地區始會至中
    正機場接應。辯護人所辯：「黑吃黑」一語被告甲○○係附
    和丙○○說詞，故而為應答云云，殊不足採。
、證人乙○○所為整個事件發生經過之證述，已如前述，其於
    原審最後審判期日並證稱：「有關運輸部分甲○○有從臺灣
    打電話到昆明與陳老師聯絡，我在昆明有聽到甲○○與陳老
    師聯絡，他們是講運輸毒品的事」等語（見原審卷第一七二
    頁正面）。證人乙○○所述並無誇大構陷之情，亦如前述，
    再佐以：確係被告引見乙○○予陳炳煌認識，乙○○隨即
    為陳炳煌帶至昆明、仰光，著手運輸毒品海洛因之事乙○
    ○私運毒品海洛因入境之在中正機場接應之人即為被告甲○
    ○；被告於接應過程中與丙○○之對話所顯示之被告知道
    送貨之乙○○原係跟著陳炳煌之人，其本人至機場之任務係
    接行李內之物品，並帶同乙○○及行李內物品至臺中地區，
    且其知該等行李內之物係一經查獲會被沒收之毒品海洛因等
    證據，足認乙○○上揭證述應與事實相符。是被告甲○○係
    與陳炳煌、丁○○等人共謀運輸毒品海洛因入境臺灣並運輸
    至臺中地區，乃由被告甲○○出面找經濟困難且第一次出國
    隨後會回臺灣之乙○○，以「帶東西」之隱晦之語，詢問乙
    ○○是否願意為其等攜帶運輸毒品海洛因，使原無運毒犯意
    之乙○○萌生運毒之犯意，再由被告甲○○將乙○○引見予
    陳炳煌，由陳炳煌帶乙○○經由昆明至仰光市，著手私運毒
    品海洛因入境臺灣並運輸至臺中之事，被告甲○○則回至臺
    灣負責接、押貨之工作，被告甲○○對乙○○詢以「帶東西
    」之本意實指運輸毒品海洛因入境臺灣等事實，應堪以認定
    。
(四)、就十萬元報酬之事係何時何人提起一節，乙○○前後證述固
    似有不一致之處按依一般經驗法則，證人就同一事實反覆接
    受不同司法人員之訊問，在各次訊問時，是否均能作精確之
    陳述，與其個人所具備記憶及描述事物之能力有關，甚至與
    訊問者訊問之方式、態度及證人應訊當時之情緒亦有關聯，
    尤其若與日常生活混雜交錯，在記憶上更難免發生混淆，其
    陳述再經由不同紀錄人員之紀錄，而在筆錄之記載上呈現若
    干差異，實屬無可避免，究竟何者可採，法院仍得本其自由
    心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不
    可採信，若證人所述之基本事實，與真實性無礙時，則仍得
    予以採信。查：乙○○所述運輸毒品海洛因入境臺灣之報酬
    ，原價為十萬元，核與黃永盛所述相符，已見乙○○所述報
    酬十萬元之證述，確屬實情。乙○○於九十二年十一月十七
    日偵查庭訊時固供證稱；「是甲○○帶我出國。我們以十萬
    元代價運輸毒品，是小陳答應我及黃永盛，錢向押貨之人拿
    ，價錢是在緬甸的旅館內（二十四日）說的，我們在緬甸及
    大陸的花費要從十萬元中扣除二萬五千元」等語（見偵查卷
    第一五五頁）。但乙○○於該次偵查庭訊時同時有提及扣掉
    二萬五千元花費及錢向押貨者拿之事，且並未供述在此之前
    被告甲○○或陳炳煌從未提及十萬元報酬之情節，其所稱之
    「價錢是在緬甸說的」，應是指扣除在中國大陸及緬甸花費
    後之價錢，此見乙○○於原審九十二年十二月二十四日庭訊
    時供稱：「在昆明時，陳老師說要幫他帶東西，他事後拿到
    東西會在臺灣給我十萬元，後來扣掉一些花費，剩下七萬五
    千元。˙˙˙回臺前一天，我與黃、陳老師、陳老師的弟弟
    在梅縣旅社會算，告訴我只剩七萬五千元，回來後將貨交付
    後再跟他弟弟拿」等語自明。顯見十萬元報酬應係陳炳煌在
    昆明時即有向乙○○提及。再參以乙○○、黃永盛所述運輸
    毒品海洛因之情節，黃永盛之十萬元亦係陳炳煌告知，陳炳
    煌應是整個運毒入境臺灣地區之主事者，則自應以陳炳煌所
    述之報酬為準。至於乙○○於原審九十三年四月二日期日所
    證述：「介紹人帶我回福州，到福州後甲○○就叫我到三溫
    暖找他，他叫我帶東西，十萬元代價，˙˙˙隔天他就帶我
    去跟陳老師見面」等語，固與其於九十二年十月十四日之警
    詢中所述：「我約八月八日返回福州，在一家三溫暖內由甲
    ○○與另一名小陳提議要我跟小陳去帶東西可以有錢賺，八
    月十一日由小陳陪同前往昆明」等語相近（見上開偵查卷第
    九一頁背面），可見乙○○在先前之供述中即曾提及被告甲
    ○○亦有向其說到金錢之事（此警詢筆錄之引用，非在證明
    犯罪事實，而係說明乙○○非在原審九十三年四月二日期日
    突然增加被告甲○○有說到金錢之證述），但既然就此十萬
    元部分，乙○○有為如上所述之不一致之處，且報酬應為主
    事者陳炳煌在決定較為合理，應以乙○○於九十二年十一月
    十七日偵查庭訊及於原審九十二年十二月二十四日訊問時之
    供證為可採，即：陳炳煌係在昆明確定對乙○○告知報酬為
    十萬元之事，在仰光市時再告知十萬元報酬應扣除二萬五千
    元之花費，剩七萬五千元，並告知向押貨者取錢。乙○○於
    原審九十三年四月三日期日所述被告甲○○告知報酬十萬元
    等語，尚不足採為認定事實之依據。雖然如此，乙○○就前
    述基本事實所為前後一致之證述，其證據證明力尚不受其此
    十萬元證述之影響。又被告甲○○詢問乙○○幫忙「帶東西
    」之真意，有前述積極證據可資證明，自不能認定被告甲○
    ○有提及十萬元報酬之事，亦不足以排除該等積極證據之證
    據證明力，且乙○○本案係第一次出國，其攜帶毒品海洛因
    返國之接應者即為被告甲○○，亦足證被告甲○○所謂「帶
    東西」，其意自指「帶東西」回臺灣，要無疑義。
(五)、乙○○於九十二年八月二十六日警詢中雖均曾供稱：扣案之
    毒品係其等為供己吸用，而在緬甸仰光向一位綽號「高雄」
    之男子，以美金七千元之代價購得等語（見上開偵查卷第五
    頁至第十頁、第十六頁至第十九頁），惟其當時均對購買毒
    品之現金來源無法說明。乙○○嗣於警詢及偵審中皆承認其
    於警察初詢時之供述不實，並供證稱：在行前，陳炳煌教導
    其二人若在臺灣入關被查獲時，要稱：係自己以美金七千元
    購入該等毒品海洛因，目的係供自己施用，並提供摻有海洛
    因的香煙給其二人吸用，說是被捕時可謊稱自己有在吸，將
    來法院可判輕一點等語（見上開偵查卷第九二頁至第九三頁
    、原審卷第一五八頁，此處警詢筆錄之引用，係說明其二人
    警詢初詢之內容不實），其所述僅係送貨之角色，與上揭監
    聽錄音譯文所顯示之乙○○僅屬為陳炳煌帶貨且受人監視操
    控之人，飛機上押貨者為丁○○，接貨之人為被告甲○○等
    情節相符，自不得以乙○○於警初詢時曾為係為自己施用而
    購買毒品海洛因品入境之不實供述，認其嗣於偵審中之供證
    有何瑕疵。
(六)、又被告甲○○於乙○○等人被查獲後，固於九十二年八月二
    十九日、同年十月十三日先後再度出境臺灣，並於同年九月
    三十日、同年十月二十五日入境之事實，有被告甲○○之入
    出境查詢結果資料在卷可參（見上開偵查卷第一０九頁、原
    審卷第一四０頁、第一四二頁）。惟在乙○○為警查獲之始
    ，因係為自己施用之辯解，並未供述有「阿南」者涉案，業
    見前述，而被告甲○○於九十二年十月二十五日返國入境為
    警拘提到案後，於警詢及偵查初訊時原皆否認認識乙○○，
    並否認有於九十二年八月二十五日至中正機場接機，亦見前
    述，顯見被告甲○○於為警拘提到案之前，雖有乙○○可能
    為警逮捕之認知，但尚不知警方因已對其於九十二年八月二
    十五日與丙○○間之通話內容實施監聽，而知曉其當日確有
    至中正機場接應乙○○，自不會認為警方有何其涉案之事證
    ，況且乙○○於自仰光市出發前，既經陳炳煌等人教導如被
    查獲要如何應付警方之詢問，亦見前述，是被告甲○○在為
    警拘提前仍自認無事，應屬當然，尚不能以被告甲○○於乙
    ○○被逮捕後，離境仍入境回臺灣一節，為有利於被告甲○
    ○之推認。
(七)、至於乙○○於本院結證，只知道陳老師與被告講電話，不知
    電話內容，（本院筆錄第七頁）。本院以：乙○○以被告身
    分所供，伊在昆明有聽到被告與陳老師（即陳炳煌）聯絡，
    他們是講運輸毒品之事（見原審卷第一七二頁）乙○○之供
    詞，已陳述明確，伊在昆明有聽到陳炳煌與被告講電話言及
    運輸毒品之事，則乙○○於本院作證，較其於原審之證述，
    時間上已有間隔，可能記憶上有淡忘之因，自以其先前之證
    述較為可採。
(八)、再佐以被告所供：因為乙○○與「阿儒」不認識，陳老師就
    叫我帶乙○○去，「阿儒」就是丙○○。我是用00000
    00000號與「阿儒」連絡。（見原審卷第七十七、七十
    八頁）我接機只接乙○○，沒有接黃永盛（原審卷第五十五
    頁）是陳老師打電話告訴我，去機場接乙○○帶去交給陳老
    師之女婿，因乙○○不認識陳老師之女婿（見原審第一六０
    頁）陳炳煌有打電話來問我人有無接到（見更一審卷第二四
    三頁）等情。
(九)、被告甲○○及其辯護人聲請傳訊之證人丙○○，及與本案有
    關之證人丁○○，經本院前審多次傳拘，均未到庭，且丙○
    ○現因案件尚在通緝中，與丁○○目前皆行方不明，有送達
    證書、拘提結果報告書（含警察所照之門首照片）、丙○○
    之本院被告全國前案紀錄表、臺中市警察局九十四年二月二
    日中市警刑字第０九四００００八三０號函附於本院九十三
    年度上重訴字第四０號卷可稽，且本院再予傳訊亦均未到庭
    ，自無從為有利被告之認定。另陳炳煌於九十二年二月十五
    日自臺出境後，即未返國，亦有內政部警政署刑事警察局九
    十四年一月二十八日刑偵二(2)字第０九四００一六七四一號
    函檢送之陳炳煌入出境及戶籍資料等文件在卷可查（見本院
    前揭上重訴卷第二四０頁、第二四三頁至第二四七頁），是
    此等證人之傳訊已屬不能調查，且根據上述證據之證明，本
    案事實已臻明瞭；已無再予傳訊丙○○、丁○○調查之必要
    。且被告之辯護人於本院審理時，亦明示要捨棄對證人丙○
    ○、丁○○之詰問，附此敘明。
(十)、按共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立（最高法院七十七年臺上字第二一三五號判例意旨參照
    ）。又共同正犯之成立，祇須行為人間有犯意聯絡及行為分
    擔，即屬成立，既不問犯罪意思起自何人，亦不必各個階段
    犯行均經參與，俱應於犯意聯絡之範圍內負全部犯罪事實之
    刑責。查：被告甲○○既出面徵詢乙○○私運、運輸毒品海
    洛因入境臺灣地區而得其同意，且從前揭證據所顯示本案整
    個私運、運輸毒品海洛因進入臺灣地區之犯罪過程及陳炳煌
    等人原定於臺中交貨之計劃，被告甲○○本即知乙○○係私
    運毒品海洛因入境，且由丁○○押貨，被告甲○○之任務，
    係接到乙○○後，由其押貨至臺中交貨，故依原定計劃，被
    告甲○○應參與者係中正機場至臺中之交貨階段，而最危險
    、最容易為警查獲之私運入境臺灣部分，則推由因被誘以報
    酬而與陳炳煌等人關係最淺之乙○○實行承擔。是由此犯罪
    過程及計劃觀之，被告甲○○顯係因與陳炳煌、丁○○共謀
    私運毒品海洛因入境臺灣，並送至臺中交貨，而推由知悉乙
    ○○經濟狀況之被告甲○○出面徵詢乙○○同意參與運毒犯
    行，被告甲○○負責中正機場至臺中地區○○○段之押貨行
    為，其間之私運毒品海洛因入境臺灣之階段，則推由乙○○
    實行，若乙○○闖關成功，再由被告甲○○接手押送，雖然
    因乙○○行李於二十五日當日入境後為警查獲，且乙○○又
    取錯行李，致被告甲○○本人尚未實際支配乙○○運輸之毒
    品海洛因，但被告甲○○顯係與陳炳煌、丁○○、乙○○、
    丙○○等人原即有私運毒品海洛因入境臺灣再運至臺中之共
    同犯意聯絡，推由被告甲○○出面為尋找乙○○擔任私運進
    口者之行為，且被告甲○○、陳炳煌等人顯有將乙○○將毒
    品海洛因自仰光市私運入境臺灣之實行行為（丁○○即係私
    運進口之押貨人，其亦參與有私運進口之構成要件行為），
    視為自己犯行之自己共同犯罪之意思，否則當無推派被告甲
    ○○於中正機場接貨押貨至臺中之後續計劃。被告甲○○顯
    與陳炳煌、丁○○、乙○○、丙○○等人間有私運毒品海洛
    因進入臺灣再運輸至臺中之犯意聯絡（含間接之聯絡），並
    有行為之分擔。被告並非單純之幫助犯。
三、至於被告之辯護人於本院之辯解不成立之理由：
１、乙○○於本院作證，被告非本運毒之老闆，被告何需為他人
    犯重罪？且其亦不知被告之真實姓名。再以被告與乙○○僅
    有九十五年七月二十日共同搭機到福州，及九十二年八月八
    日至九日乙○○自浙江再返回福州三日而已，對不熟之人，
    如何敢叫其共犯重罪？本院認，本案輸入之毒品，誠如乙○
    ○所證，被告固非老闆，惟以其係在福州時介紹乙○○與陳
    炳煌認識之人，且在福州時業已談運輸海洛因入境之事，且
    又至中正機場帶乙○○至台中欲交海洛因予貨主丙○○。況
    被告在乙○○提及如被抓到怎麼辦等情時，尚且回話，還沒
    有被抓到就擔心這個等語，亦見被告並非不畏重罪，而係心
    存僥倖，自不因其非老闆或與乙○○相處僅三日，即不可能
    託以重任。
２、而乙○○於警詢所供，被告並不知伊前往緬甸購買毒品之事
    。本院以：係因陳炳煌在緬甸時即教以：若被抓時，要說係
    買回來自己施用等語，故其始稱被告不知其前往緬甸購毒，
    且經乙○○數度陳稱，其於警詢中之供陳，不實在等語。
３、被告不反對乙○○去雲南，係為被告經費負擔之考量，乙○
    ○若去雲南，其回台之經費即不用被告負擔。本院認：至於
    經費之負擔，被告自警詢、偵查中或原審、前審歷次之辯解
    ，均未提及讓乙○○至雲南可節省其所應負擔回台之機票費
    用。況且乙○○至大陸福州後，又改為真結婚，則真結婚回
    台之旅費是否要由被告負擔，亦有未明之處，此節所辯亦不
    足採。
４、乙○○於本院作證時，證稱在緬甸、雲南時，被告曾在台灣
    打電話給他，談的是結婚，未提及運送毒品之事。其於原審
    亦證，被告接機時，有要拿結婚證書給我。又被告自機場接
    至乙○○後，直至台中中清站才知拿錯行李，亦見被告全然
    不關心乙○○與陳炳煌運毒之事。本院認：被告自台灣打電
    話給乙○○，固無談及運輸毒品之事；惟被告打給陳炳煌有
    言及運輸毒品之事，亦為乙○○所證明。至於被告若係只為
    拿結婚證書予乙○○，則其僅在中正機場將結婚證書交給乙
    ○○即可，豈有陪同乙○○搭車前往台中，況且被告及乙○
    ○並非家住台中，其無理由走一趟台中。再者，被告見到乙
    ○○一起搭車至台中，再從台中搭車一起回中正機場，並未
    將乙○○之結婚證書交付之，亦見其所辯，至中正機場接乙
    ○○係為交付彼之結婚證書云云，並不實在。另被告是否不
    關心乙○○行李之事，以一般正常自國外旅行入境之狀況，
    人到、行李亦同時到為常態，況且乙○○亦將行李提至，乙
    ○○並無對被告言及其未找到行李乙節，被告當認行李既已
    提到，當不發生行李內之毒品是否不見之非常態現象，況且
    被告在機場見到乙○○時，亦以行動電話對陳炳煌稱「成功
    」（台語），則其無認識到會拿錯行李之非常態之事，亦不
    違常。
５、至於被告於監聽錄音內所言，這樣都黑吃黑掉了啦。係復訟
    「阿儒」的話或聽「阿儒」的話，所做出之反應，被告並不
    了解其被利用做本案之運毒事宜。本院認：在丙○○講到黑
    吃黑之前，被告已先講到，拿這麼久都還沒出來，不曉得怎
    麼回事。不知道會不會被沒收了等語（見九十二年度偵字第
    一三七三五號第八十六頁）。試想若單純行李不見，怎可能
    想到行李被沒收之不合常理之情。
四、被告於本院之辯解，不可採之理由。
１、陳炳煌係拜託被告帶乙○○找他女婿丙○○，致有同行下台
    中之行程，此接機行為被乙○○誣指為押貨到台中之共犯，
    對被告至為不公。本院以：被告不僅係單純至中正機場帶乙
    ○○至台中找丙○○，因有前述之被告與丙○○之錄音對話
    足證，則被告所辯並不足採。
２、運毒入台最難闖關之部分在於檢查台，只要通過檢查台，「
    有無接應者」其實並不重要，何況由乙○○一致供稱事成後
    向押貨之「丁○○」索取運酬，蓋「隨機押貨」為運毒案屢
    見之共犯結構，目的在防範交通跑貨而隨行監控，被告有無
    接機，在通關成功後已屬「共犯過餘」。本院以：本案走私
    之海洛因貨主係在台中之丙○○，故運輸海洛因之目的地係
    在台中，並非到中正機場已達目的，則被告於中正機場親自
    帶領乙○○至台中欲交海洛因予丙○○，並無共犯過餘之情
    節。況被告事前有紹介乙○○與陳炳煌認識，再謀議託以帶
    毒品海洛因，亦有犯意之聯絡之事實。
３、監聽譯文中接機見到乙○○之時段，根本無乙○○所謂「成
    功了」的言語，足見被告確未參與犯行。本院認：以被告所
    供，陳炳煌有打電話來問我，人有無接到（見更一審卷第二
    四三頁），則被告所言及之「成功」之語，當係對陳炳煌所
    說，並非對丙○○所言，故被告與丙○○之監聽對話，並無
    講到「成功」二字亦屬當然。
五、綜上，被告及其辯護人所辯，要屬卸責之詞，難以採憑。本
    案事證明確，被告犯行洵堪定，應依法論科。
貳、論罪科刑及沒收部分：
一、按被告甲○○所為共同運輸本案毒品海洛因犯行後，九十二
    年七月九日全部修正公布之毒品危害防制條例，於九十三年
    一月九日生效施行，該條例第四條第一項關於運輸第一級毒
    品之犯罪，其修正前、後之刑度均屬相同，並未更異，即均
    為「運輸第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者
    ，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，依刑法第二條第一項
    前段規定，本件應適用新法處斷，合先敘明。
二、次按毒品海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規
    定之第一級毒品（修正前、後皆同），且屬行政院依懲治走
    私條例第二條第四項公告之「管制物品及其數額」甲項第四
    款所列之管制進出口物品。又懲治走私條例第二條第一項所
    謂私運管制物品進口，係指由國外或自大陸地區私運管制物
    品，進入臺灣地區而言；輸入之既遂與未遂，又以是否已進
    入國界為標準；而運輸毒品罪祇以所運輸之毒品已實施運送
    為已足，並非以運扺目的地為完成犯罪之要件，換言之，區
    別該罪既遂、未遂之依據，應以已否起運為準，既已起運，
    構成該罪之輸送行為即已完成，不以達到目的地為既遂條件
    。查與被告甲○○有共同正犯關係之乙○○自緬甸仰光市私
    運、運輸毒品海洛因抵達我國中正機場，雖於通關時，毒品
    為警查獲，但乙○○既已搭機抵達中正機場，並下機進入我
    國領域內（含上開行李），其等私運管制物品毒品海洛因進
    口及運輸毒品海洛因之行為皆已經完成。核被告甲○○所為
    ，係犯現行毒品危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒
    品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪。
    再懲治走私條例於九十五年五月三十日公布修正，並於同年
    七月一日施行，其中該條例第二條第一項之規定，並未修正
    ，自不生比較之問題，附此敘明。前次歷審辯護意旨指稱被
    告均未接到毒品，係不構成犯罪或不能犯云云，容有誤會。
    再被告與陳炳煌、乙○○等人所談及之運輸毒品海洛因入境
    台灣送給貨主丙○○，尚未言及對該等毒品是否要販賣圖利
    ，則陳炳煌固有在緬甸購入扣案之乙○○所運輸之毒品，惟
    尚難以被告有認識該販入運輸之毒品即係要販賣圖利，從而
    被告並無販賣第一級毒品之事證亦明。
三、被告甲○○就上揭犯行，與陳炳煌、乙○○、丁○○、丙○
    ○等成年男子間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正
    犯。又查被告接乙○○到台中市中清站後發現行李錯誤，被
    告陪同乙○○返回中正機場，卻取回藏放毒品之行李箱，並
    不時以行動電話與丙○○連絡，才知上情。而依卷內監聽紀
    錄（見偵卷第八十二至八十九頁）記載，當日被告與丙○○
    以電話聯絡多次，且由丙○○指示被告如何接應黃永盛如何
    陪乙○○折返中正機場取回行李，嗣乙○○在機場內被逮捕
    ，丙○○且質疑是否遭黃、張二人黑吃黑各情，是認丙○○
    全盤知情，本件犯行而介入甚深，顯係基於共同犯意聯絡應
    成立共同正犯，此部分公訴人起訴意旨未為論及有共犯，應
    予敘明；然被告就黃永盛運輸入境之毒品海洛因部分，並無
    與陳炳煌、丁○○、黃永盛有共犯之關係，詳如下述，此部
    分起訴意旨論以共犯，尚有未洽。被告甲○○所犯共同持有
    第一級毒品海洛因之低度行為為運輸之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告甲○○一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應從一重之運輸第一級毒品罪處斷。
四、原審以被告甲○○罪證明確，依法論科，固非無見。惟查被
    告就黃永盛運輸毒品海洛因入境台灣部分，並不知情（詳如
    下述），原審判決論以被告此部分與陳炳煌、丁○○、黃永
    盛成立共犯關係，即有未洽。又原審未論被告就乙○○行李
    箱內之海洛因運輸入境台灣部分與丙○○間亦有共犯關係，
    亦有未合。被告上訴否認犯罪固無足取，但原判決關於甲○
    ○部分既有可議，自應由本院撤銷改判。查本案被告運輸入
    境之第一級毒品海洛因，數量雖屬龐大，惟並未流入市面，
    即被查獲，該海洛因對社會大眾之危害尚未發生，且被告係
    二十八年出生，現年已六十七歲，年事已高等情核諸客觀情
    形，實屬情輕法重，應有可憫之處，本院認為若處以法定最
    低刑度猶嫌過重，爰依刑法五十九條規定減輕其刑。就法定
    刑為無期徒刑部分，依修正前之規定減為七年以上有期徒刑
    ；被告行為後，刑法第六十五第二項有關無期徒刑減輕之規
    定，已經修正為二十年以下十五年以上之有期徒刑，並自九
    十五年七月一日起施行，比較修正前後之規定，修正前之規
    定顯然有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之規定
    ，自應適用修正前之規定減輕其刑。再者，自九十五年七月
    一日起修正施行之刑法第第五十九條規定：犯罪之情狀顯可
    憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。而修
    正前刑法第五十九條規定：犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減
    輕其刑。查修正後之規定較為具體、明確，亦即將刑之酌減
    之審認標準，由原來較概括、抽象之情形予以明文化，非屬
    法律之變更，不生比較適用之問題，應逕適用修正後之法律
    。茲審酌被告固有傷害罪之前案紀錄，惟已於七十七年十一
    月二十八日執行完畢外，迄其為本案犯行時止，尚無其他犯
    罪前科，有本院被告全國前案紀錄表一份在卷可考，甲○○
    為國小畢業，其知識程度不高，運輸毒品之方式係以夾帶通
    關之方式為之，本案參與之運輸毒品數量，及其犯案之動機
    、目的，犯後之態度尚無悔意等一切情狀，量處被告如主文
    第二項所示之刑。
五、扣案之毒品海洛因磚二塊、毒品海洛因白粉一大包（原標示
    乙○○案檢品，驗後合計淨重一千二百六十七點三０公克，
    純度百分之八十四點七０，純質淨重一千零七十三點四０公
    克），為本案運輸毒品犯罪查獲之第一級毒品，依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案
    之用以包裝扣案毒品海洛因之包裝物，依卷附之照片（上開
    偵查卷第三七頁，其中之照片顯示每一塊毒品海洛因磚各以
    透明塑膠袋包裝），及有Choco-Pie紙盒一個、MILO紙盒一
    個、錫箔紙一只（卷附照片顯示錫箔紙共一只）、透明塑膠
    袋三只（即二塊毒品海洛因磚、一大包毒品海洛因白粉）（
    錫箔紙、透明塑膠袋共重二十九點五一公克），此等包裝物
    既係共犯陳炳煌提供，且屬供本件運輸犯罪所用之物，此見
    乙○○供述自明，應足認皆屬陳炳煌所有，依同條例第十九
    條第一項之規定，宣告沒收。至於陳炳煌代乙○○支付之交
    通食宿費用，縱認屬其所得之財物，因此等費用係屬乙○○
    自己因運輸毒品海洛因而自共犯陳炳煌處所得之報酬，與其
    他共犯無關，自不得於被告甲○○之犯罪項下，宣告沒收。
    又被告甲○○被拘提到案時扣案之行動電話一支（含晶片一
    片）及電話簿一本，雖屬其所有物，但尚難認係其供本案犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
參、公訴意旨另認，甲○○夥同黃永盛共同基於運輸毒品及私運
    管制物品進口之犯意聯絡，於九十二年八月二十五日晚間十
    九時許，由黃永盛自緬甸仰光搭乘華信航空公司ＡＥ八三八
    班機返國時，在黃永盛所攜帶之託運行李箱中號牌ＡＥ一五
    一七八一號夾藏毒品海洛因二塊及二大包共一千二百七十一
    點六公克（包裝重二十六點三一公克，純度百分之八十四點
    一七，純質淨重一千零七十點三一公克），嗣黃永盛所搭乘
    之該班機扺達中正機場後，在通關時即查獲黃永盛並起出上
    開之毒品，而甲○○則於同年十月二十五日十七時許，為警
    拘提到案，因認甲○○此部分亦涉犯有毒品危害防制條例第
    四條第一項之運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第二條第一
    項之私運管制物品進口罪嫌云云。
一、訊據上訴人即被告甲○○堅決否認前開罪行，辯稱：伊不認
    識黃永盛，亦不知其有夾帶毒品海洛因入境台灣，且伊至中
    正機場並未要接黃永盛等語。經查：
(一)、證人黃永盛於九十二年十二月十七日檢察官訊問結證，毒品
    帶回來後交給丁○○。（見偵查卷第一八七頁）而證人乙○
    ○所證，我們要回來台灣之前一天，我與黃永盛、陳老師、
    陳老師的弟弟在梅縣旅社與我們會算後，告訴我說只剩七萬
    五千，回來後將貨交付後，再跟他弟弟拿，他說回來後，他
    弟弟（丁○○）會帶黃永盛去台中，被告會帶我一起去台中
    交給貨主。（見原審卷第二十三頁）。
(二)、而黃永盛供稱：本件運毒成功後，報酬要跟丁○○拿，通關
    後丁○○會帶我到台中之某地，再交付給我。（見原審卷第
    一七四頁）。證人乙○○再結證，一開始被告就有叫我帶東
    西，在大陸福州是被告介紹我跟陳老師認識（原審卷第一五
    五頁）報酬係被告帶我去台中後，對方會透過被告給我（見
    原審卷第一五七頁）。再黃永盛於本院九十四年度上重更一
    字第二十五號案件於九十五年一月十七日審理時結證，伊不
    認識被告，亦沒見過被告等語。
(三)、準此，由該二人結證或黃永盛所供陳，亦知帶黃永盛至台中
    之人為丁○○，並非被告，且報酬要跟丁○○拿。而被告係
    帶乙○○至台中，乙○○之報酬係透過被告拿的。
(四)、況黃永盛於原審結證，伊與乙○○是在昆明認識，與被告不
    認識，不清楚他是否參與本案，但我從丁○○口中得知，我
    們入境後會有人來接機，接我們到台中，但我不知何人來接
    機，我在通關時即被查獲，故不知接機之人是否被告。（見
    原審卷第一五二頁）。亦可佐證前揭之結論事實。
(五)、再以前揭之監聽譯文，九十二年八月二十五日十八時八分三
    十四秒，被告（代號Ａ）與0000000000（代號Ｂ
    即丙○○）之對話，Ａ：喂Ｂ：有兩個，二個都帶回來。Ａ
    ：啊  Ｂ：有兩個人啦，我是說有兩個，你兩個都要帶回來
    。Ａ：啊，二個喔。Ｂ：胖子，你那個胖子，有一個松哥那
    個。Ａ：我不認識，我認識他嗎。Ｂ：我不知道，我不知道
    你們有見過面嗎。Ａ：對啊，我不曉得有沒有見過面呢？花
    蓮的嗎？Ｂ：沒啦，不是、不是，另外的，松哥的。Ａ：誰
    ，阿田的喔。Ｂ：松哥啦、松哥。Ａ：啊。Ｂ：松哥的啦。
    Ａ：喔。Ｂ：松哥的啦，這樣你知道嗎。Ａ：我知道啦，我
    沒有看到人，我也不知道。Ｂ：你問胖子就知道，他們兩個
    在一起阿。Ａ：好啦，你也要看人遇得到嗎？Ｂ：會啦，一
    出來怎麼會遇不到。是由被告與丙○○之對話內容，被告對
    其要一併接黃永盛至台中之情，原並不知道，且對黃永盛係
    何人，伊亦不清楚，以猜測之方式，猜測許久，亦不曉得是
    誰，僅由丙○○之提及可以順道接而已，最後並下結論要看
    遇得到人才有阿能接黃永盛。準此，被告對其要接黃永盛應
    屬事先不知情，亦得一佐證。
(六)、至於黃永盛所證，我只聽丁○○、陳老師說接機的人是阿男
    仔，但我沒見過他。（原審卷第一五四頁）陳老師有說到台
    灣時，由被告負責接機（見更一審卷第一八三頁）。均係聽
    自陳老師或丁○○之言，尚屬傳聞證據，並無證據能力。而
    乙○○所證，被告說要等黃永盛，我說不要等，被告應該要
    接二人（見本院審理筆錄第十二、十四頁）。本院認，由前
    揭之電話錄音，即可知被告對接黃永盛至台中一事，起先並
    不情，僅係受丙○○之提及而以「要見到人才可以接」為附
    條件之應允，惟被告自始未見到黃永盛，則尚難以被告亦要
    對運輸毒品入境之黃永盛，同意一起接送至台中地區。
(七)、綜上事證，再參以被告所供，我接機只接乙○○，沒有接黃
    永盛（原審卷第五十五頁）。本院認被告對黃永盛此次運輸
    毒品自緬甸入境台灣之中正機場，被告並不知情，亦無有認
    知，其並無一併要接黃永盛所運輸入境之毒品海洛因至台中
    交給貨主。從而此部分被告即與黃永盛並無犯意之連絡可言
    。
二、公訴人認此部分與被告上開論罪部分有實質上一罪之關係，
    而此部分既不能證明被告犯罪，即毋庸另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，懲治走私條
例第二條第一項、第十一條，刑法第十一條、第二條第一項前段
、第二十八條、第五十五條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項：
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
