【裁判字號】    95,重上,433
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，上訴人對於中華民國94年12月30
日臺灣士林地方法院94年度重訴字第139號第一審判決 ，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新臺幣2,537,81
    4元，經原第一審法院於民國 (下同)95年2月6日裁定限期命
    其於7日內補正，上訴人業於95年2月15日收受該裁定正本，
    有送達證書附原審卷可按 (見原審卷第217頁)。嗣上訴人對
    該裁定關於訴訟標的價額核定部分，提起抗告，經本院認其
    抗告無理由，於95年4月17日以95年度抗字第382號裁定駁回
    ，並經本院於同年6 月5日以95年度抗字第382號裁定駁回上
    訴人之再抗告及經最高法院於同年7 月27日以95年年度台抗
    字第461號裁定駁回上訴人之抗告而告確定 。雖上訴人另向
    本院聲請訴訟救助，惟該訴訟救助乙案業經本院於95年9 月
    14日以95年度聲字第299號裁定駁回 ，並經本院於同年10月
    14日以95年度聲字第299號裁定駁回上訴人之抗告而告確定
    ，乃上訴人迄今仍未補繳上開裁判費，顯已逾限，有裁判費
    或訴狀查詢表在卷可考 (見本院卷第22頁) ，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第15庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 李媛媛
                              法  官 許文章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                              書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
