【裁判字號】    95,聲,1986
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1986號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國九十五年十
月二十七日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本人別、主文及理由欄內關於「夏榮州」均應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二三二條
    第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、原裁定原本及正本人別、主文及理由欄內關於「夏榮州」之
    記載，有誤寫之顯然錯誤，應更正為「甲○○」，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
