【裁判字號】    95,上訴,3668
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷5號
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院95
年度訴字第323號，中華民國95年8月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第505號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、第10條第2項之施
    用第二級毒品罪，分別判處有期徒刑1年、8月，並定其應執
    有期徒刑1年7月；及諭知扣案之海洛因1包（淨重0.88公克
    ，空包裝重0.65公克），安非他命2包毛重1.2公克、安非他
    命殘渣袋5個（因量少無法析離），均應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件）。
二、被告甲○○雖對於原審判決不服提起上訴，惟未提出上訴理
    由指摘原判決有何不當，認被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
