【裁判字號】    95,上更(一),631
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第631號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○  BI.
                    LANGO.
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  扶助律師曹大誠律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ BIN MANAP羈押期間，自民國95年12月7日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○  BIN  MANAP前經本院認為犯毒品危害
    防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年9月7日執行羈
    押，至民國95年12月6日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月7日起，延長羈押 2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 張連財
                                    法  官 林明俊
                                    法  官 楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 陳秋雄
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
