【裁判字號】    95,上更(一),332
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在於臺灣宜蘭監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服臺灣新竹地方法院91年度訴
字第739號，中華民國92年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署91年度偵字第4361號），提起上訴，本院判
決後，經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十一年一月四
    日晚上七時許，在基隆市○○路七十八號計程車車行內，與
    丙○○下象棋時發生爭執，詎甲○○基於傷害之犯意，以拳
    頭捶打丙○○頭部左耳部位，致丙○○鼻樑挫傷流鼻血及鼻
    骨骨折，且丙○○因此一傷害，於同年月十一日再前往醫院
    檢查聽力及腦幹反應，發現其右耳、左耳氣導閾值分別為十
    三分貝、及無反應分貝，因而致丙○○左側突發性耳聾重傷
    害等情，因認被告甲○○涉有刑法第二百七十七條第二項後
    段、第一項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    分別定有明文。又修正前刑法第十條第四項第二款所稱毀敗
    一耳或二耳之聽能，係指一耳或二耳之聽能因傷害之結果完
    全喪失其效用者而言，初不以驗斷時之狀況如何為標準，如
    經過相當之診治而能回復原狀，或雖不能回復原狀而僅祇減
    衰其效用者，仍不得謂為該款之重傷（參見最高法院二十五
    年上字第四六八０號、二十八年上字第一０九八號判例意旨
    ）。
三、訊據上訴人即被告甲○○對其於上揭時地，揮拳毆打告訴人
    丙○○致其受傷等情，固均坦承不諱，惟否認有致告訴人重
    傷之犯行，辯稱告訴人左耳僅係突發性耳聾，其配偶徐憶萍
    找告訴人商談和解時，曾看見告訴人用左耳接聽手機，其聽
    力應已回復，並非重傷等語。經查：
  (一)本件檢察官認被告係犯行法第二百七十七條第二項後段、第
    一項之傷害致人於重傷罪嫌。而被告對於其毆打告訴人致其
    受傷等情，均坦承不諱，僅否認有致告訴人重傷之犯行，辯
    稱告訴人左耳並非重傷等語，則本案之爭點厥在於告訴人所
    受之傷勢是否已達重傷之程度，以及告訴人之突發性耳聾是
    否由於被告之傷害行為所造成，亦即與被告之傷害行為有無
    相當因果關係。
  (二)被告於前揭時、地毆打告訴人後，告訴人所受之傷勢為鼻樑
    挫傷流鼻血及鼻骨骨折，有行政院衛生署基隆醫院（下稱基
    隆醫院）出具之驗傷診斷書可稽（九十一年度偵字第二三四
    六號第五頁）。而告訴人於九十一年一月八日及十一日經安
    排純音聽力檢查及聽力腦幹反應檢查，結果顯示右耳氣導閾
    值十三分貝，左耳氣導閾值無反應分貝，診斷為左側突發性
    耳聾，若以拳頭用力捶擊，確實有可能造成失聰現象等情，
    亦有基隆醫院之診斷證明書（偵字第二三四六號卷第六頁）
    、九十一年九月四日九一基醫病字第五八九五號函、及九十
    一年十月三日九一基醫病字第六六九一號可按（九十一年度
    偵字第四三六一號卷第十三頁、第二十四頁）。又告訴人嗣
    後經診斷為左側突發性耳聾導致左側感覺神經性聽障，而告
    訴人於九十二年二月二十一日複診安排純音聽力檢查，結果
    仍顯示右耳氣導閾值十三分貝，左耳氣導閾值無反應分貝，
    依醫理所見，其左側聽力改善可能性極低等情，復有基隆醫
    院出具之診斷證明書、九十二年三月二十七日九二基醫病字
    第０九二０００一五九一號函、九十二年四月二十四日九二
    基醫病字第０九二０００二四九三號函可參（均見原審卷第
    三十頁、第三十五頁、第五十五至五十六頁）。另基隆醫院
    九十五年六月二十六日基醫病字第０九五０００四七四六號
    函覆本院亦稱：「二、依病歷記載，病患丙○○．．．於九
    十二年十二月十一日純音聽力檢查，右耳為二十一分貝，左
    耳無反應，於九十三年二月十日純音聽力檢查，右耳為十分
    貝，左耳無反應，於九十三年二月十六日腦波反應檢查（
    ABR ），右耳為四十五分貝，左耳為九十五分貝，表示患者
    左耳為重度聽障，且為神經性聽障，無法治療。」等情（上
    更(一)字卷第三十頁）。然查：(1)關於告訴人突發性耳聾之病
    情與被告之傷害行為有無因果關係乙節，基隆醫院迭次函稱
    ：「二、．．．若以病患主訴遭到外力重擊（以拳頭用力捶
    擊），確實有可能造成此失聰現象。然而此種突發性耳聾，
    依臨床醫理所見，絕大部分是病毒感染所致。所以外力重擊
    與病患之突發性耳聾，所造成之失聰現象，是否互為因果關
    係，並無法直接證實。．．．三、突發性耳聾在醫學上可能
    的成因包括有：1.病毒感染所致，2.血液循環障礙所致，以
    及3.內淋巴膜破裂所致。其中病毒感染所致是最常見的原因
    ，目前公認是突發性耳聾之主因。病人在突發性耳聾之前二
    至四週，可能有感冒或相關感染之病史，或許症狀輕微，病
    患可能並不察覺。整體而言，突發性耳聾其治癒比例約為百
    分之七十。四、而內淋巴膜破裂所致之突發性耳聾，則常與
    病患有外傷之病史有關。．．．回顧九十一年一月四日病人
    之急診就診紀錄，並無聽力損失之主訴與描述。當然因為九
    十一年一月四日外力重擊之後造成，病患九十一年一月八日
    主訴之突發性耳聾，所造成之失聰現象，是可能的。但是此
    病患之情形，是否互為因果關係，依目前之病例紀錄與相關
    之檢查，並無法直接證實。」（原審卷第三十五頁、第五十
    五至五十六頁），則告訴人雖有突發性耳聾情況，然此結果
    與被告之傷害行為有無相當因果關係已屬存疑，已難認告訴
    人之突發性耳聾卻係由被告之傷害行為所造成。(2)次查依卷
    附診斷證明書及基隆醫院函可知，告訴人最後至基隆醫院就
    診檢查之日期為九十三年二月十六日，距今已經時隔二年有
    餘。而告訴人於原審、本院前審雖陳稱「聽不見」（指左耳
    ）等語，然而告訴人在本院準備程序時則明確表示不願再接
    受聽力鑑定，並陳稱：「（現在左耳情形如何？）還是聽不
    清楚，聲音很小，因為已經過了恢復期就沒有再回診，我都
    在省立基隆醫院看得。．．．他打我的時候，剛開始沒有聲
    音，後來聲音很小聽不清楚。（是否願意再接受鑑定？）我
    已經跟他和解了，我也不太願意再來法院，而且每次鑑定我
    都會痛，好的耳朵也聽不清楚，我耳朵聽的到只是聲音很小
    。」等語（本院卷第二十二頁、第二十三頁），堪認告訴人
    雖因突發性耳聾造成左耳聽力障礙，然而仍未達毀敗一耳之
    聽能，即一耳之聽能因傷害之結果完全喪失其效用者之程度
    。
  (三)被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第十條第四項第二款規定所稱之
    「重傷」為「毀敗一耳或二耳之聽能。」，修正後刑法第十
    條第四項第二款規定所稱之「重傷」則為「毀敗或嚴重減損
    一耳或二耳之聽能。」。本件告訴人左耳所受傷勢雖已嚴重
    減損其聽能，然尚未達毀敗一耳聽能之程度，依修正前規定
    並非重傷害，被告自無傷害致重傷之刑責，如依修正後之規
    定，則告訴人左耳之傷勢已達重傷之程度，被告即應負傷害
    致重傷之刑責，相比較之下，自以適用行為時之規定有利於
    被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本件自應適用被告
    行為時之刑法規定。退而言之，本件縱然可認告訴人所受突
    發性耳聾係由被告之傷害行為所致，然而依修正前刑法第十
    條第四項第二款規定以觀，告訴人左耳之傷害並未達重傷之
    程度，則被告所為僅係犯刑法第二百七十七條第一項前段之
    傷害罪，公訴意旨認被告係犯刑法第二百七十七條第二項後
    段之傷害致重傷罪，即屬無據。
  (四)按刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段規定須告訴乃論。而被告於九十一年十一月二十日
    即與告訴人成立和解，告訴人並於第一審言詞辯論終結前之
    九十一年十一月十三日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及和解
    書影本可稽（原審卷第十一頁至第十四頁），揆諸前揭說明
    ，自應諭知不受理之判決。
四、原判決未就告訴人所受突發性耳聾與被告之傷害行為有無因
    果關係詳予審究，亦未及審酌告訴人左耳突發性耳聾事後病
    情變化是否已達毀敗一耳聽能之重傷程度，即以傷害致重傷
    罪責對被告予以論科，自有不當。被告提起上訴否認有傷害
    致重傷犯行，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，另為本
    件公訴不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第三款，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  吳鴻章
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
