【裁判字號】    95,聲再,372
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第372號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  許永昌  律師
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於本院93年度重上更（
八）字第149 號，中華民國94年5月3日第二審確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）原確定判決固以證人蔡貴春、蔡嘉金所為不利於被告之證
      言作為裁判之基礎，然證人蔡嘉金既否認曾有為不利於被
      告之證述，原審未對上開證人證言之真實性予以調查，逕
      採為裁判之基礎，自有未洽。何況，原審未賦與被告詰問
      證人蔡貴春、蔡嘉金或共同被告徐明之機會，其程序顯
      有瑕疵。另原審未命證人蔡貴春、蔡嘉金就所證情節予以
      具結，其等證言，應不得做為證據，原審仍採為證據，所
      為裁判，亦有違誤。
（二）原確定判決未考量適用90年11月7 日修正公布之貪污治罪
      條例，有不適用法則或適用法則不當之違誤。事實上，被
      告之所以查報地主蔡貴春違反水土保持法，係因被告誤以
      該處係「山坡地」，因而於巡邏時發現該處有怪手一部後
      ，乃要求其停工，並依法將水土保持義務人即地主蔡貴春
      呈報上級。另因被告並未親自看見案外人徐明有載運砂
      石之情形，衡以其僅係代地主整地，既非地主，自然無法
      將其移送。何況，案外人徐明確無盜採砂石犯行一節，
      更業據鈞院82年度上訴字第6046號、最高法院83年度台上
      字第5709號判決，一致認為案外人徐明不能成立竊盜罪
      ，顯見被告僅呈報地主而未呈報案外人徐明違反水土保
      持法一事，並無違法。再者，警察機關非農政主管或監督
      機關，自無主管或監督其事物之權責，農政機關執行其農
      政業務，均為獨立查察取締，偶有知會，亦均屬派警到場
      維持秩序，保護主管機關農業局執行公務人員之安全，為
      防止妨害公務之不法抵抗事件之性質，是本件被告僅屬基
      層員警，本件農政業務亦非屬被告所主管或監督之事務。
      甚且，現場之標高、坡度亦不合於「山坡地」之法定要件
      ，本無水土保持法之適用，純係被告將之誤認係「山坡地
      」，更因主管單位未詳實勘察，致有取締錯誤之情形。佐
      以，被告亦無自案外人徐明處獲得任何不法利益。綜上
      ，本件被告所為，尚不該當90年11月7 日修正公布之貪污
      治罪條例第6 條罪名所定之構成要件，原審於比較修正前
      後之新舊法後，適用戡亂時期貪污治罪條例第6 條對被告
      予以論罪科刑，顯有悖於證據法理及不適用法則與適用不
      當之違誤。
（三）為此，懇請予以再審之機會，以免冤抑云云。
二、本院認為：
（一）按再審及非常上訴制度，固均為救濟已確定判決之方法而
      設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序
      ，而非常上訴旨在糾正原確定判決違背法令之錯誤，二者
      迥不相侔。又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請
      再審者，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所
      定情形之一或有第421 條所定足生影響於判決之重要證據
      漏未審酌者，始准許之。
（二）本件聲請人聲請意旨雖指摘原確定判決之訴訟程序有瑕疵
      、適用法則有不當云云，然此乃原確定判決是否違背法令
      而得據以提起非常上訴之問題，要與再審程序係就原確定
      判決認定事實是否錯誤之救濟制度無涉，自無以之作為聲
      請本件再審理由之餘地，此外，亦別無刑事訴訟法第 420
      條第1 項各款所定之情形。揆諸上開說明，本件聲請人聲
      請再審，核無理由，自應予駁回。
三、至於聲請人聲請再審狀中對本件最高法院94年度台上字第68
    55號刑事判決聲請再審一節，查該判決既係以上訴違背法律
    上之程式為由而予以駁回，乃屬程序上之判決，因不具實體
    之確定力，自不得作為聲請再審之客體，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
