【裁判字號】    95,聲,2214
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2214號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，並有如附表所示之確定判決，茲經檢察
    官聲請依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑，揆
    之前開法條規定，自應予准許。
二、惟關於數罪併罰所定之刑期，刑法第51條業於94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行。查本件受刑人所犯數罪，犯
    罪時間均係在刑法第51條修正前，經比較新舊法結果，以修
    正前刑法較有利於本件受刑人；況依刑法第2條第1項前段：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。」之規定，亦
    應適用修正前刑法第51條，資為定其應執行之根據。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
