【裁判字號】    95,上易,2000
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第2000號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  莫詒文律師
            謝欣怡律師
上列上訴人，因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年易字
第2079號，中華民國95年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字第16333 號，並經同署移送併辦
：94年偵字第19980號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丁○○（原姓名
    為劉尚謙，先改名為劉其錩，再改為丁○○）為無罪之諭知
    ，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
(一)被告是否為宏貞廣告事業股份有限公司（下稱宏貞公司）買
    受電腦之決策者部分：
    1.被告為宏貞公司之股東並擔任監察人乙情，為被告所自承
      ，並有卷附公司登記資料可佐。而證人樓震亞亦到庭證稱
      ，被告曾向伊表示該筆電腦費用會由案外人丙○○計帳負
      責等語，再衡以被告印製名片上載有總裁字樣，足徵被告
      確曾參與購買電腦之決策。且倘被告當時並未同意案外人
      丙○○購置上開電腦，何不要求告訴人取回該批電腦？另
      被告尚於告訴人請領該筆電腦貨款之際，又同意以宏貞公
      司代表之名義簽立借據，此有卷附借據可參。綜上諸情，
      被告所辯不知情云云，應不可採。
    2.再者，被告坦言宏貞公司當時經濟情況不佳，故被告對該
      公司並無償還貨款能力乙節應知之甚詳。然被告猶以宏貞
      公司名義向告訴人購貨，復簽立借據貸得款項，顯具有詐
      欺之不法意圖。
(二)被告是否曾出面向告訴人借款部分：
    1.依本署94年度偵字第1633號卷第11頁所附借據觀之，被告
      於93年9月1日，曾以宏貞公司代表之身分與告訴人簽立新
      臺幣41200 元之借據，且被告對其上簽名之真正性亦不爭
      執，由此可證被告曾與告訴人親自接觸並借款。衡以常人
      為維護己身權利，為他人擔保債務時，勢於該債務之書面
      證明上載明擔保字樣之經驗法則，被告並未在該紙借據上
      書立任何擔保之註記，反由其所主張之實際借款人即案外
      人丙○○擔任見證人，其辯解已有可議，然原審未及於此
      ，遽認被告係該筆借款之保證人，其認定有違經驗法則。
    2.被告雖以告訴人與案外人丙○○之間有多次金錢借貸往來
      ，故上開借款與其無關等語置辯。然縱使告訴人與案外人
      丙○○間之金錢糾紛為真，亦無礙被告以宏貞公司名義向
      告訴人借款之事實，二者非可混淆。詎原審持此卸免被告
      以宏貞公司名義借款之責，應屬誤會云云。
三、然查：
(一)本件被告雖係宏貞公司監察人，惟原審依宏貞公司登記負責
    人樓震亞於原審、偵查中、警訊時，先後證述情節大致相符
    ，核與證人即歌林公司科長周美雲於原審所證：去向丙○○
    收租金、支票等情相符，因認丙○○確為案發當時宏貞公司
    之實際負責人。再依證人即宏貞公司行政人員蘇志星於原審
    之證述，認定：宏貞公司財物、經營，均係由丙○○負責，
    均無不合。是被告辯稱其非宏貞公司系爭電腦採購之決策者
    ，即堪採信。再者，本件電腦採購前，原係向強越公司採購
    ，因無法付清，再改向告訴人採購乙節，亦經證人甲○○於
    本院證述甚詳在卷，對照告訴人於原審所陳稱：當時跟伊洽
    購電腦者係宏貞公司總經理丙○○等人云云，證人丙○○於
    警訊所供：渠於92年11月至宏貞任會計，93年5 月公司遷至
    博愛路，至94年3 月離職，渠係宏貞公司總經理兼財物總監
    云云（參見19980 號偵查卷24頁），堪認被告辯稱本件電腦
    採購非由其經手云云，尚堪採信。至被告之名片印製內容，
    核與上開認定無涉，亦無衝突，併此敘明。
(二)次查，本件借款412000元之部分，告訴人雖曾於原審時證稱
    ：借錢對象係被告云云，但依卷附借據所示，本件借款人係
    宏貞公司，而非被告個人，且告訴人乙○○偵查中明確供稱
    係借給丙○○等語在卷（參見16333 號偵查卷26頁），證人
    丙○○亦到庭證稱：渠向告訴人借錢，係為公司付租金云云
    （參見同上卷31頁），佐以該借據旁確有丙○○簽名見證，
    本件上開電腦採購過程等情，堪認原審認定借款係由丙○○
    出面所借乙節，核無不合，是該借款既堪認係丙○○所借，
    縱使用於宏貞公司，亦難逕認被告有詐欺犯行。況且，檢察
    官聲請傳喚之證人丙○○、乙○○二人，經本院兩次傳喚，
    均未到庭作證，但依本案卷內證人證述，卷內借據、本票等
    ，以及告訴人乙○○、證人丙○○之先後偵審中供述，本院
    因認上開情事已臻明確，自無待該二位到庭作證必要。從而
    ，原審詳查後，遂為被告無罪之諭知，核無不合，檢察官以
    上情，指摘原判決不當，核為無理由，應予駁回。
四、又原審判決之法院組織原係載稱「審判長法官黃程暉、法官
    黃程暉、法官黃程暉」，惟原審已更正送達在卷，有原審95
    年10月31日函文檢送之判決書、送達證書等在卷可稽（參見
    本院卷67頁），核無不合，附此載明。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳  建  邦
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
