【裁判字號】    95,再抗,55
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第55號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人日盛國際商業銀行股份有限公司
等間聲明異議事件，對於中華民國 95年7月26日本院95年度抗字
第1023號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第 501條第1項第4款之規定，必須於訴狀中表明再審理由，
    其必備之程式，始無欠缺，否則即屬不合法，毋庸命其補正
    ，依民事訴訟法第507條準用同法第502條第 1項之規定，得
    逕以裁定駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決
    有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審理由
    （最高法院61年臺再字第 137號、70年臺再字第35號判例參
    照）。
二、本件再審聲請人對於民國95年 7月26日本院95年度抗字第10
    23號確定裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，僅泛言：原確
    定裁定具有民事訴訟法第496條第 1項第13款、第497條、第
    486條第4項之再審事由云云。惟經核其訴狀內容，並未具體
    表明原確定裁定有何合於民事訴訟法第496條第1項第13款及
    第497條規定之情形，而民事訴訟法第486條第 4項更非屬法
    定再審事由之規定，揆諸首揭說明，顯難認其再審之聲請為
    合法，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
