【裁判字號】    95,抗,1055
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1055號
再  抗告人  甲○○
前列再抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間假
處分事件，不服中華民國九十五年八月四日本院九十五年度抗字
第一○五五號所為裁定，提起再抗告，按對於抗告法院所為抗告
有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第
二項準用第四百六十六條之一規定，除有同條第一項但書及第二
項所定之情形外，應委任律師為訴訟代理人，如未依上開法條第
一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項委任，
法院認為不適當者，抗告法院應定期先命補正，逾期未補正，亦
未依第四百六十六條之二為聲請者，抗告法院應以再抗告不合法
裁定駁回之。查再抗告人既未提出委任律師或具有律師資格之人
為訴訟代理人之委任狀，亦未具狀聲請第三審為之選任律師為其
訴訟代理人，即有未合，茲限再抗告人於收受本裁定正本七日內
，逕向本院補正，逾期未補正即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  陳昆煇
                              法  官  李錦美
                              法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  李佳樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
