【裁判字號】    95,上易,942
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第942號
上  訴  人  乙○○
                        9樓之1
            甲○○
                        10樓之1
共      同  丙○○
訴訟代理人
上訴人與被上訴人中國國際商業銀行股份有限公司三重分公司間
因塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的
價額3,200,000元（新台幣，下同），應徵第一審裁判費
32,680元、第二審裁判費49,020元，除被上訴人於第一審已繳納
之裁判費14,068元，上訴人於第二審繳納之21,102元外，因第一
審判決命上訴人負擔訴訟費用，扣除已繳納之裁判費，其餘合計
46,530元未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內
，如數逕向本法院補繳，逾期駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
