【裁判字號】    94,重上,591
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第591號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○律師
被上訴  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
本件應由蔡明忠為被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司法定
代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，依民事訴訟法第 177
    條第 3項規定，當事人承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法
    院裁定之。
二、查本件被上訴人台北富邦商業銀行股份有限公司法定代理人
    原為乙○○，於民國（下同）95年 2月10日日變更為蔡明忠
    ，有被上訴人常務董事會會議紀錄及公司變更登記事項卡可
    稽。蔡明忠已於95年11月14日具狀聲明承受訴訟，有民事聲
    明承受訴訟狀足憑，於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
