【裁判字號】    95,再,73
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第73號
再審原告    乙○○
                      送達代.
再審原告與再審被告台灣三菱鉛筆股份有限公司侵權行為損害賠
償事件，經核財產權訴訟部分之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
579,675 元，應徵再審裁判費玖仟肆佰貳拾元，再加計非財產權
訴訟部分之裁判費肆仟伍佰元，合計應繳納壹萬參仟玖佰貳拾元
，未據繳納。茲依民事訴訟法第505條，第444條第1 項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                       民事第一庭
                           審判長法  官  張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                 書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
