【裁判字號】    95,抗,1608
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1608號
抗  告  人  誠儒實業有限公司
法定代理人  丁○○
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年9月4日臺灣
桃園地方法院95年度裁全字第8215號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請論旨略以：抗告人即債務人誠儒實
    業有限公司（下稱誠儒公司）於民國（下同）九十三年二月
    二十七日邀其餘抗告人及原法院共同債務人丁○○為連帶保
    證人，向伊辦理信用貸款新台幣（下同）八十萬元，約定利
    率按年息百分之八點八八機動計息，清償期限為三年，並自
    九十三年二月二十七日起，分三十六期，按月平均攤還本息
    。惟經伊於九十五年五月間向財團法人金融聯合徵信中心查
    詢債務人之聯合徵信資料顯示，抗告人誠儒公司在其他行庫
    出現多筆貸款繳息遲延紀錄，依兩造貸款契約個別商議條款
    之約定，視為全部到期，抗告人尚應連帶清償伊本金十四萬
    八千五百零七元及利息、違約金。如不即時聲請假扣押，有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，並願供擔保以補釋明之
    不足云云，並提出貸款契約書、及財團法人金融聯合徵信中
    心查詢抗告人誠儒公司之聯合徵信資料及繳納貸款明細表以
    資釋明。原法院裁定命相對人供擔保後為假扣押。
二、惟查抗告人抗辯：抗告人誠儒公司均已正常繳納本件貸款本
    息，並無遲延，相對人不應聲請假扣押，並提出繳納貸款本
    息收據為證。依上開繳納貸款本息收據所示，抗告人誠儒公
    司繳納上開貸款本息係自九十四年十二月三十一日起，至九
    十五年九月三十日為止，並無一期不繳依約視為全部到期之
    情形，詎相對人竟僅以經伊於九十五年五月間向財團法人金
    融聯合徵信中心查詢抗告人誠儒公司之聯合徵信資料顯示，
    抗告人誠儒公司在其他行庫出現多筆貸款繳息遲延紀錄，依
    兩造貸款契約個別商議條款之約定，視為全部到期，如不即
    時聲請假扣押，有日後不能強制執行或甚難執行之虞云云，
    顯難認已就假扣押之原因予以釋明，自不生以供擔保補釋明
    不足之問題。是相對人所為本件假扣押之聲請，自屬不應准
    許。抗告論旨執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
