【裁判字號】    95,上易,1869
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1869號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字第68
5號，中華民國95年7月19日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署94年度偵字第12138號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參百元折算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國（下同
    )93年5月上旬某日，向乙○○施用詐術，佯稱臺北市政府捷
    運工程局計劃在大直捷運站附近辦理土地開發案，因其認識
    該計劃開發案內某位土地所有權人，倘能購買該筆土地即可
    享有優先開發利益，致使乙○○陷於錯誤，而於93 年5月19
    日在臺北市內湖區彰化銀行東湖分行內，提領現金新臺幣（
    下同)200萬元，交付甲○○作為購買該土地之簽約金。甲○
    ○復於93 年5月下旬某日，向乙○○佯稱該土地所有權人欲
    提高價金，購買該土地資金恐有不足，致使乙○○陷於錯誤
    ，而於93年5月31日又交付現金165萬元與甲○○，並由甲○
    ○交付票面金額100萬元之支票2紙與乙○○作為收取簽約金
    之擔保(甲○○於93年11月11日簽發票面金額200萬元之本票
    將上開2紙支票換回)。嗣因乙○○發現並無土地買賣之事，
    始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於偵查中、原審準
    備與審理程序及本院供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時
    、偵查中指訴情節相符（見偵查卷第24至25、47頁），復有
    彰化銀行東湖分行00000000000-000 號「宇奇廣告有限公司
    代表人乙○○」活期存款存摺內頁、上訴人即被告於93年11
    月11日交付告訴人其所簽發票面金額200 萬元之本票可資佐
    證，足證上訴人即被告自白與事實相符。本件事證明確，上
    訴人即被告犯行堪以認定。
二、核上訴人即被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。上訴人即被告於行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於
    94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則上訴人
    即被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯(最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。上訴人
    即被告先後2 次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定論以一罪，並加重其刑。
三、原審予以論科，固非無見。惟查上訴人即被告於上訴後再度
    清償告訴人75萬元，經告訴人具狀陳明在卷，告訴人並請求
    給予上訴人即被告減刑或緩刑之機會，顯見上訴人即被告之
    犯錯業已獲得告訴人原諒，量刑不宜過重，爰處以如主文所
    示之刑，並諭之易科罰金之折算標準，以資薄懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段，刑法第2條第1項、第339條第1項，修正前刑法第
56條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  許國宏
                                     法  官  許增男
                                     法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
