【裁判字號】    95,重上,553
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第553號
上  訴  人  陸輝營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人板信商業銀行股份有限公司間確認債權存在事
件，上訴人對於中華民國95年7 月31日臺灣臺北地方法院95年度
重訴字第178 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定正本後十日內，提出最新公司變更事項登
記資料及法定代理人之證明文件、上訴聲明，及如附件所載內容
之上訴理由書正本，並按對造人數提出繕本或影本。
  理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由」；「上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定」，民事訴訟法
    第441 條第1 項、第442 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    次按法人為當事人時，因法人無訴訟能力，應由法定代理人
    合法代理，由法定代理人代為訴訟上行為，故法定代理權為
    訴訟成立要件，是法定代理權有無欠缺，不問訴訟程度如何
    ，法院應依職權調查之。
二、經查：上訴人陸輝營造有限公司提起本件上訴，因上訴人係
    法人，惟上訴人之法定代理人究係郭澤承（原判決記載）或
    甲○○（上訴狀記載），尚有未明，為確認其法定代理人是
    否合法，上訴人應向本院補提上訴人公司之最新變更事項登
    記資料及法定代理人之證明文件。又上訴人提出之上訴狀，
    未依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第4 款之規定，於
    上訴狀內載明對於第一審判決不服之程度、應如何廢棄或變
    更之聲明及其上訴理由，茲限上訴人於收受本裁定後10日內
    ，提出上訴聲明、上訴理由書及繕本，其記載事項詳如附件
    所示。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
                                書記官  張淑芬
附件：
上訴理由書應表明下列各款事項：
（一）當事人及法定代理人。
（二）第一審判決及對於該判決上訴之陳述。
（三）對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
      。
（四）上訴理由。
上訴理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
