【裁判字號】    95,附民上,51
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    95年度附民上字第51號
上 訴 人    乙○○
被上訴人    甲○○
                      1樓
上列當事人間因傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年9月7日第一審附帶民訴判決（95年度附民字第25
4號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）50萬1850元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
二、事實上陳述略稱：被上訴人甲○○基於傷害之犯意，於民國
    95年1月4日中午12時35分，在臺北市○○區○○路33巷14號
    4樓前，甲○○由上址5樓下樓，行至4樓前時，見茅湧泉正
    在門前油漆，擋住甲○○之去路，而相互發生爭執，茅湧泉
    之妻即上訴人乙○○見狀，即上前阻擋，甲○○將乙○○推
    開並踢乙○○之右腳，致乙○○跌倒，造成乙○○受有背部
    紅腫及右手中指擦傷等傷害，爰依侵權行為之關係，請求被
    上訴人給付上訴人醫療費1850元、精神慰撫金50萬元，合計
    50 萬1850元及法定遲延利息。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：駁回上訴。
二、事實上陳述略稱：伊未打傷上訴人。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
