【裁判字號】    95,上訴,4267
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第4267號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內，委任律師為代
理人。
    理  由
一、(一)按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之
      。民國九十二年二月六日修正公布之刑事訴訟法第三十七
      條第一項前段、第二項定有明文。又檢察官於審判期日所
      得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴
      人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理人，逾
      期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟法第
      三百十九條第二項、第三百二十九條第一、二項所明定。
      前開規定，依刑事訴訟法第三百六十四條規定，於第二審
      上訴程序準用之。
    (二)又按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院
      ，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之
      權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束
      ，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自
      應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，
      從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決
      ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，
      提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與
      該上訴審發生另一審級之訴訟關係，刑事訴訟法施行法第
      七條之三前段復明定九十二年九月一日施行之修正刑事訴
      訟法施行前，已「繫屬於各級法院之案件」，其以後之訴
      訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參照刑事訴訟法
      第三十八條準用第三十條規定及司法院院字第一七五五號
      解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級
      提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。
      則自訴案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關
      係既歸消滅，其後提起上訴時，本諸舊程序用舊法，新程
      序用新法之一般原則，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自
      訴人自應依修正後之規定委任律師為代理人。
二、本件上訴人即自訴人甲○○自訴被告乙○○涉嫌偽造文書等
    案件，上訴人並未依前揭規定委任代理人，自應依法裁定命
    補正。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條
    第二項條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11      月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年  11      月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
