【裁判字號】    95,抗,1629
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1629號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間聲明異議事件，對於中
華民國95年10月25日臺灣臺北地方法院95年度執全字第1547號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按強制執行法第132條第3項之立法目的乃因保全程序具緊急
    性，如債權人取得准許保全程序之裁定後，久不執行，即與
    保全之目的有違，是上開規定應於第 1次聲請執行時始有30
    日之限制，至於嗣後追加查封，並無上開規定之限制。次按
    假扣押之執行，依強制執行法第 136條準用關於動產、不動
    產執行之規定，故假扣押之執行亦係以查封為開始，而以假
    扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押標的交付執行或
    撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44年台上字第1328
    號判例參照）。
二、抗告人於原法院聲明異議意旨略以：抗告人於民國（下同）
    95年 4月11日收受95年度裁全字第4147號民事假扣押裁定後
    ，旋於95年 4月20日依法辦理提存並具狀聲請假扣押執行債
    務人甲○○、乙○○對第三人瑞林建設股份有限公司（下稱
    瑞林公司）基於合建契約所生之一切債權，並經原法院核發
    執行命令在案。瑞林公司嗣於95年 6月20日函告原法院，雖
    與債務人曾有合建契約，但已無債權可供執行，抗告人則於
    95年 7月21日再行查報債務人乙○○位於國泰世華商業銀行
    及台北富邦商業銀行之存款債權並具狀聲請執行，詎原法院
    以上開假扣押裁定30日內有效為由表示礙難照辦，爰向原法
    院聲明異議等語。
三、經查，本件抗告人於95年 4月11日收受原法院95年度裁全字
    第4147號假扣押裁定，並於95年 4月20日具狀聲請假扣押執
    行債務人甲○○對第三人瑞林公司基於合建契約所生之一切
    債權，經原法院核發95年度執全字第1547號執行命令扣押在
    案，該債權雖經第三人具狀異議無債權可供執行，惟按第 1
    次聲請假扣押執行時始有30日之限制，至於嗣後追加查封，
    並無上開規定之限制。又，本件假扣押執行程序並無假扣押
    之標的脫離假扣押之處置或撤銷假扣押之情事，依前開見解
    ，自難認係假扣押執行程序業已終結，原法院以強制執行程
    序已經終結，不得再行追加，駁回抗告人之聲明異議，即有
    未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰
    由本院廢棄原裁定，發回原法院更為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  薛中興
                              法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
