【裁判字號】    95,台抗,510
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    盜匪等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五一０號
抗  告  人  甲○○
                    樓之1
上列抗告人因盜匪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十月二日駁回聲明異議之裁定（九十五年度聲字第一六二七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○因盜匪等
罪聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議之聲明後，於九十
五年十月十三日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證
書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日
，則至十月十八日其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至九十五年
十月十九日，始提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
