【裁判字號】    95,台上,6439
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四三九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十五年八月三十一日第二審更審判決（九十五
年度上更(一)字第一六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第八八五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審未使證人具結
而為陳述，逕以證人等在警詢及偵查程序所為不利上訴人之陳述
，為認定上訴人犯罪事實之證據，所踐行之訴訟程序難謂適法。
(二)、原審未調查是否有其他補強證據，足以證明其他共犯之供述
確與事實相符，遽為不利上訴人之認定，亦有未合。(三)、依卷內
資料及證人之證詞，只能證明他人販毒行為完成後，託上訴人轉
交金錢給蔣游麗花，並代蔣游麗花繳信用卡、現金卡卡費等雜支
，頂多僅止於他人犯罪行為完成後幫忙之工具，是否符合販賣毒
品罪之構成要件，應論以販賣毒品罪之共同正犯或幫助犯，要非
無疑。原審未詳加調查明白審認，遽為上訴人不利之認定，有調
查未盡及理由欠備之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑證人蔣惠芳、邱永杰、鄭秋長分別於
第一審偵審中、蔣游麗花於檢察官偵查中、張俊偉及徐進興於警
詢之證述，及徐進興於第一審之部分證述，卷附法務部調查局鑑
定查扣毒品之鑑定通知書，查獲鄭秋長時所查扣之海洛因一包、
查獲徐進興時所查扣之海洛因二百五十六包，於上訴人住處查扣
之和信電訊0000000000號易付卡一張、台灣大哥大卡號00000000
00000 號易付卡一張、諾基亞廠牌行動電話一支（內含和信電訊
卡號00000000000000號SIM卡一張）、SAGEN廠牌行動電話一支（
內含台灣大哥大卡號0000000000000號SIM卡一張），並審酌上訴
人之部分供述等證據，為綜合之調查、判斷，認上訴人有原判決
事實欄所載販賣第一級毒品海洛因之犯行。因而維持第一審關於
論處上訴人共同連續販賣第一級毒品（累犯）罪刑部分之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳其調查證據之結果及證據取
捨並認定犯罪事實之理由，且對於上訴人否認犯罪所辯各節，係
飾卸之詞，難以採信；證人徐進興嗣於第一審改稱伊在警詢、檢
察官偵查中提到「總務」是警察跟伊說的，伊才知道上訴人是總
務云云，係迴護上訴人之詞，均不足取，詳加說明指駁。復明
證人張俊偉於警詢之陳述與第一審之證述不盡一致，但以其警詢
中之陳述較為可信之理由。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按
，要無採證認事違背經驗法則、論理法則，或其他違背法令之情
形，尚難任意指摘為違法。查證人蔣惠芳、蔣游麗花、邱永杰、
鄭秋長、徐進興、張俊偉等均於第一審審理時，到庭具結作證，
並經交互詰問，有第一審審判筆錄可稽，其等於審判中所為之證
述，具有證據能力，非不得採為認定上訴人犯罪事實之依據。原
判決並明證人蔣惠芳、蔣游麗花、徐進興於檢察官偵查時及徐
進興、張俊偉於警詢時之陳述有證據能力，經依法調查後，採為
認定上訴人犯罪事實依據之心證理由，核無採證違法或有其他違
背法令之情形。上訴意旨(一)指摘事實審未使前開證人具結而為陳
述，逕以彼等在警詢及偵查程序所為之陳述，為認定上訴人犯罪
事實之證據，所踐行之訴訟程序違法云云，顯有誤會，非依據卷
內資料為原判決具體違法指摘之上訴第三審合法理由。又原審綜
合前開證據調查之結果，認上訴人有前開犯行，已於判決內就上
開證據詳為取捨之論述說明，復於理由貳、之二說明認上訴人與
蔣游麗花、邱永杰、鄭秋長、徐進興等人共同販毒，其主腦蔣游
麗花為負責人，下設一位「收錢總務」由上訴人負責，再下一階
就是「管料」即徐進興，並兼任車手，再下一層車手有鄭秋長、
邱永杰負責交付毒品，並於收款後轉交上訴人，上訴人縱未親自
交付第一級毒品予買受者，並收取價金，但其明知其他車手轉交
者係販毒所得，仍予收受轉交蔣游麗花，顯然該組織其他成員之
販毒行為，在其合同意思範圍以內，而各自分擔犯罪行為之一部
，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，應對販毒之行為，
負共同正犯之責。其論斷尚非無據，亦無違背通常事理或一般生
活經驗之定則，乃原審採證認事職權之適法行使，上訴意旨(二)、
(三)徒憑己見，任意指摘原判決調查未盡、理由欠備或採證違法，
並就有無犯意聯絡或販毒行為之分擔，重為單純事實之爭辯，均
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其
上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
