【裁判字號】    95,台上,6507
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五０七號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因常業重利案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第六三
七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第七
０三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人乙○○、
甲○○共同乘他人急迫、貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利為常業罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，
並對上訴人甲○○否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論於不顧，徒謂開庭時未獲充足之時間發言，
均被法官打斷發言云云，為無謂之爭執，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，彼等上訴違
背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
