【裁判字號】    95,台上,6398
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年八月二十二日第二審判決（九十五年度上訴字第
二二五五號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第二０四六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決綜合卷內全部證據，本於推理作
用，認定上訴人甲○○有如原判決事實欄記載之犯行，因而撤銷
第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人連續販賣第二級毒品（累
犯）罪刑（處有期徒刑四年）。而上訴是否以原判決違背法令為
理由，屬於形式審查之範圍，上訴人上訴意旨，僅泛稱上訴人從
頭至尾未被查獲任何毒品及販毒所得金錢，原審未查明事實，亦
未調查重要之證據，即判決定罪，且原判決第二頁至第十頁所載
之理由，以及自白以外之證據，均未實際調查云云，並未依據卷
內資料，具體指摘原判決有如何應調查之證據而未予調查等違背
法令情形，本院自無從為形式上之審查，難謂已具備首揭得為第
三審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十八  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
