【裁判字號】    95,台聲,775
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    拆屋還地等聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七七五號
聲請人即上
訴人甲○○
等 之共 同
訴訟代理人    楊榮富律師
上列聲請人因甲○○等與乙○○等間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國九十五年十月二十六日本院判決（九十五年度台上字第
二四一七號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第二百三十二條第一項前段定
有明文。本件當事人間請求拆屋還地等事件，兩造就民國九十五
年五月二十三日台灣高等法院台中分院九十三年度上更(一)字第一
四號民事判決，各自提起上訴，其中上訴人甲○○等委任聲請人
為訴訟代理人，有委任狀在卷可稽。則本院就乙○○等上訴部分
逕列聲請人為訴訟代理人，自無不合。本院上開判決並無誤寫、
誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。爰依
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
