【裁判字號】    95,台上,6440
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第二六四五號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一二七
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人與吳成芳乃點頭之
交，案發時吳成芳邀上訴人同桌飲酒，上訴人未答應，獨自在旁
飲酒，與吳成芳一起飲酒綽號「阿花」之成年女子過來強拉上訴
人過去，尚未坐下，吳成芳即罵上訴人不給面子，並拿酒瓶往上
訴人頭上一直揮打，欲置上訴人於死地，上訴人因自衛遂拿出釣
魚時放在身上之魚刀防衛抵抗，混亂中刺到吳成芳，導致其流血
，上訴人見狀即停手離開現場，後來頭腦較清醒，即向警方自首
，始知吳成芳死亡之消息。吳成芳較上訴人年輕高大，上訴人遭
其以酒瓶揮打頭部，根本無力招架，當時頭部腫痛暈眩，無法逃
脫，生命遭受威脅，反制攻擊時不小心刺及其胸部，純屬自衛行
為，絕無殺人或傷害吳成芳之犯意，原審未就此為模擬比對調查
，遽論處上訴人傷害致人於死罪刑，有依法應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決依憑上訴人之部分供述，證人游施鳳之證
述，卷附台灣台北地方法院檢察署相驗屍體證明書三紙、法醫驗
斷書一份、內政部警政署刑事警察局九十五年二月二十四日刑醫
字第0950014698號鑑驗書一紙、相驗照片六十八幀及法務部法醫
研究所醫鑑字第0030號鑑定書一份、台北市立聯合醫院病歷資
料一份、台北市政府警察局信義分局刑案現場勘查報告表一份、
酒精濃度測定值列印單一紙、現場圖一紙及照片多幀，並扣案之
尖刀一把等證據，為綜合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載
傷害致人於死之犯行，因而維持第一審論處上訴人傷害人之身體
，因而致人於死罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳
其調查證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對上
訴人辯稱沒有傷害被害人吳成芳之故意云云，為不足採，詳加說
明指駁。所為論斷均有卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違
背經驗法則、論理法則，或調查未盡，或其他違背法令之情形，
尚難任意指摘為違法。原判決已於理由貳、一之(四)、(五)明認定
上訴人無殺人之故意，但其在遭受被害人以酒瓶揮打後，持扣案
尖刀刺被害人身體，有傷害故意，上訴人所辯無傷害被害人之故
意，為不足採。被害人因被刺受傷死亡，上訴人應負傷害致死罪
責之依據及得心證之理由。該項論斷，核無違背法令之情形，不
得任意指摘違法，而持為上訴第三審之合法理由。上訴人於自首
後警訊時供稱：「（問：現場留下之血跡是何人留下？你有無受
傷流血？）是吳成芳留下的。我沒有受傷流血……」、「（你稱
與吳成芳衝突拉扯時頭部有硬塊及左手臂酸痛，於是帶你到醫院
就醫，醫生怎麼說？）醫生說沒有受傷及瘀血所以不用敷藥及拿
藥」等語（台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一二七０
號偵查卷第八頁）。足見上訴人與吳成芳衝突後，並無明顯之傷
痕，原判決又明上訴人係在遭受被害人以酒瓶揮打後，持扣案
尖刀刺被害人身體，自無正當防衛得減免其刑之問題，難認原審
有無調查未盡之情形。上訴人於上訴法律審後始主張其係自衛行
為，任意指摘原審有調查未盡之違法，核非依據卷內資料為原判
決具體違法指摘之上訴第三審適法理由，應認其上訴違背法律上
之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
