【裁判字號】    95,台附,70
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第七０號
上訴人兼原告李黃
月霞之承受訴訟人  乙 ○ ○
上訴人即原告李黃
月霞之承受訴訟人  甲 ○ ○
被   上  訴   人  己 ○ ○
被上訴人兼被告王
友濤之承受訴訟人  戊 ○ ○
被上訴人即被告王
友濤之承受訴訟人  辛○○○  原住台北市○○○路○段78巷30
上列上訴人等因被上訴人戊○○、己○○、庚○○等偽造文書等
罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年三月二十一日第二
審刑事附帶民事訴訟判決（九十四年度重附民上更字第一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件上訴人乙○○、丙
○○、丁○○不服原審法院所為之刑事第二審更審判決提起上訴
，上訴人等亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟更審判決，
提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審
法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一
致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
