【裁判字號】    95,台上,6409
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四０九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  徐揆智律師
上列上訴人等因違反洗錢防制法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年六月二十九日第二審更審判決（九十五年度
重上更(三)字第二四四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署八
十七年度偵字第一００二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分之判決，
改判依想像競合犯之例，分別論處甲○○、乙○○共同連續洗錢
各罪刑（甲○○為想像競合犯），固非無見。
惟按有罪判決書之事實欄，乃判斷其適用法令當否之依據，法院
應將論罪科刑有關之事實翔實記載，並於理由內逐一說明其憑以
認定之證據，方為適法，倘事實與理由不相一致，或前後不符，
均屬判決理由矛盾之當然違法。本件依原判決事實之認定：甲○
○及乙○○二人基於洗錢之概括犯意予以收受，並以原判決附表
（下稱附表）所示之時間，或單獨或共同以附表所示方式之方法
隱匿、收受、搬運他人因重大犯罪所得財物，交付附表所示之人
等情，對於上訴人等如何連續洗錢之事實，似未認定；又依原判
決理由之說明，以甲○○於民國八十六年九月二十一日一次收受
新台幣（下同）五十萬元及寄藏七百萬元後，將其中之七百萬元
與乙○○於同年十、十一、十二月間分批輾轉交付顏連卿之行為
，其時間密接、侵害同一法益，係數個舉動之接續實行，屬接續
犯等語，似又認上訴人等之洗錢行為為接續行為；且對於上訴人
等究竟有如何連續洗錢之犯行，並未於理由內說明其依憑之證據
；乃原判決主文竟分別諭知上訴人等共同連續洗錢各罪刑，論結
欄內又援引修正前刑法第五十六條連續犯之條文，前後已相齟齬
，揆之首開說明，原判決難謂無事實未明，理由未備及判決理由
矛盾之違法。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應認仍
有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
