【裁判字號】    95,台上,6427
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四二七號
上  訴  人  甲○○
                    弄14號
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院中華民
國九十五年九月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第一四一
一號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第一
六一八號、第九一五二號、第二五四一號、第八三０七號、第九
八六三號、第一二四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上
訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三審
法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決駁
回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後段
規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審依行為時刑法第三百四十
條規定，論處上訴人幫助以意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付為常業罪刑，於民國九十五年十月三日提起上訴
，並未述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依
首揭說明，此部分之上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
