【裁判字號】    95,台上,6522
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反商業會計法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五二二號
上  訴  人  甲  ○
                    6樓之1
上列上訴人因違反商業會計法等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十五年八月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一八
八二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第
三三六六號、九十四年度偵緝字第一五七四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一違反商業會計法部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲
○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之
理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料
，詳予指駁及說明，核無所指理由不備之違法情形存在。又原判
決對於共犯林明宗（業據第一審判處罪刑確定）應共同負責部分
犯罪起訖時間之記載，與上訴人犯行之成立與否並無關聯，亦與
刑罰之加重減輕事由無涉，自不得執為第三審上訴之適法理由。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體之指摘，徒執陳詞，稱其係受人利用，屬無心之過云云，而
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
二詐欺取財部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因詐欺取財
案件，經原審依刑法第三百三十九條第一項論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法
所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
