【裁判字號】    95,台上,6412
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四一二號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年八月二十五日第二審判決（九十五
年度上訴字第九三０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十四年度偵字第一六六三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○明知海洛因屬第一級毒品，不得非法
持有、販賣，亦明知其友人王進鴻（綽號醜猴，另案由檢察官偵
辦中）在販賣第一級毒品海洛因行為，適有綽號「阿浪」之郭建
志於民國九十四年七月二十五日下午七時四十分許，在高雄市○
○區○○路與正言路某加油站內，因持有海洛因為警查獲，為配
合警員查緝毒品，經警授意同日下午九時五十六分二十八秒，以
其持用之0000000000號行動電話，撥打被告之0000000000號行動
電話，佯稱欲購買一兩之海洛因，請代為聯絡王進鴻及詢價，被
告乃基於幫助王進鴻販賣第一級毒品海洛因之故意，於同日下午
九時五十八分二十七秒，以其上開行動電話，撥打王進鴻之0000
000000號行動電話，將情轉知原有販賣海洛因故意之王進鴻；適
王進鴻並無現貨，被告乃自同日下午十時０分五十五秒起至同日
下午十一時四十分十二秒止，密集以行動電話與買賣雙方通話；
其間郭建志曾表示一兩海洛因之價格不要超過新台幣（下同）十
八萬元，被告亦將上情轉知王進鴻，郭建志、王進鴻並允於交易
後，各給予被告一萬元之酬勞；嗣王進鴻於同日下午十一時二十
分，在高雄市○○路及瑞隆路口，向年籍姓名不詳綽號「老兄」
之成年男子，以十五萬元販入海洛因三包（合計淨重38.69公克
，合計空包裝重2.05公克）後，將情告知被告，被告即與郭建志
約於高雄市○○區○○路六三三號「大帑殿ＫＴＶ」交易。翌日
（九十四年七月二十六日）上午０時三十分，王進鴻攜帶上開三
包海洛因抵達，被告且已先行到達，而於王進鴻進入該ＫＴＶ中
庭時，為埋伏之警員查獲，並自被告身上扣得其所有供聯絡販毒
所用之ELIYA牌行動電話手機一支（門號0000000000號，含SIM卡
一枚），及在王進鴻身上扣得海洛因三包等情，因而撤銷第一審
法院論處被告共同販賣第一級毒品之科刑判決，改判論處被告幫
助販賣第一級毒品未遂罪刑（累犯），固非無見。
惟按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀
之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與
者是否為犯罪構成要件之行為，皆為正犯。其以幫助他人犯罪之
意思而參與犯罪，其所參與者，苟為犯罪構成要件之行為，亦為
正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯
罪構成要件以外之行為，始為從犯。本件原判決認定被告於接獲
郭建志，佯請代為聯絡王進鴻，言明欲購買海洛因，並代為詢價
之行動電話後，代為聯絡王進鴻，王進鴻並攜帶三包海洛因抵達
約定之地點，被告並先行至約定之地點等候，於尚未交貨，即為
警查獲等情，而論處被告幫助販賣第一級毒品未遂罪刑。但對於
被告究以自己犯罪或以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，及被告
所參與者，究為犯罪構成要件之行為，或為犯罪構成要件以外之
行為等攸關正犯與從犯事實認定之重要事項，未詳加調查審認，
遽行判決，自欠允當。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，尚非全
無理由，應認有撤銷發回更審之原因。至原判決理由五不另為無
罪之諭知部分，因公訴人認與前揭論罪科刑部分為裁判上一罪，
基於審判不可分原則，爰一併發回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文中
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
