【裁判字號】    95,台聲,774
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七七四號
聲  明  人  甲  ○
                    之1
上列聲明人因與台灣台北地方法院間請求損害賠償再審事件，對
於中華民國九十五年十月二十六日及十一月八日本院函，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明訴訟費用由聲明人負擔。
    理  由
按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法
官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束。但關於指揮
訴訟或別有規定者，不在此限。民事訴訟法第二百三十八條定有
明文。查本院受理兩造間損害賠償聲請再審事件，業於民國九十
五年九月二十八日以九十五年度台再字第三九號裁定駁回，並於
當日公告在案，有相關卷證資料可憑。聲明人雖於同年十月三日
具狀撤回再審之聲請，依上開說明，自不生撤回之效力，本院相
繼於同年十月二十六日及十一月八日函覆聲明人上揭意旨，乃聲
明人竟對之聲明異議，為無理由。爰依民事訴訟法第九十五條、
第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
