【裁判字號】    95,台上,6527
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年九月六日第二審判決（九十五年度交上訴字
第七○五號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵
字第一九五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已詳敘所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
而量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為
違法。至緩刑之宣告，除應具備同法第七十四條所定條件外，並
須有可認為以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，亦屬法院
裁判時得依職權自由裁量之事項。原判決於量刑時，已審酌上訴
人之素行良好，其與被害人之過失程度，發生死亡之危害，迄今
仍未與被害人家屬達成民事和解，犯後坦承犯行等一切情狀，在
法定刑內量處有期徒刑八月，並斟酌情狀，認不宜宣告緩刑，已
於理由內詳予說明，核屬裁量權之正當行使，不能任意指為違法
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料
為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
