【裁判字號】    95,台上,6497
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四九七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字第一三三０號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第五一九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴人並不否認欠告訴人乙○○金錢，而民國八十
五年七月後即未再住宿空軍官兵活動中心，所指訴九十二年四月
間遭告訴人竊取證件等即非可採。至設定抵押權登記用之印鑑證
明書，係上訴人於九十二年四月二日親自申領，此時系爭房地早
經移轉登記完成，其誣告告訴人之告訴狀卻謂辦理設定登記用印
鑑證明早經申領遭告訴人所竊云云，顯為不實。原判決綜合上述
各項證據，認定上訴人明知同意設定抵押權於告訴人，而誣指告
訴人竊盜、背信、偽造文書，因而認定其誣告犯行，並於理由一
逐項說明其心證之理由，所為事實之認定及證據之取捨判斷，均
無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
