【裁判字號】    95,台上,6523
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年八月三十日第二審更審判決【九十五年度上更(一)字第
一七○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十年度偵字第
一二四二六號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○連續犯收集偽造之通用紙幣累犯罪刑，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內
資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證
據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經
驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑上訴人於
原審審理時之自白，證人阮賜鴻、洪郕佑之證言，於上訴人車內
查獲扣案，經中央印製廠鑑定結果確屬偽鈔之新台幣千元紙幣九
十九張、條碼貼紙二張，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研
判，認上訴人確有如原判決事實欄所載之收集偽造通用紙幣犯行
，已詳敘其取捨證據之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理
法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之違法情形存在。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒憑己見，對於原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
