【裁判字號】    95,台抗,511
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五一一號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件
，不服台灣高等法院中華民國九十五年九月二十六日定應執行刑
之裁定（九十五年度聲字第一六七四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定依檢察官之聲請，定受刑人甲○○應執行之刑，固非
無見。然依原裁定附表所列，受刑人因違反毒品危害防制條例及
販賣槍枝、持有子彈三罪所處之刑，分別為有期徒刑五月、五年
六月及十月，合計為有期徒刑六年九月，原裁定定其應執行之有
期徒刑為六年十月，已有違誤。原審雖於檢察官提起抗告後，將
原列三罪之附表，以裁定更正為四罪之附表（增加製造子彈一罪
，宣告刑為有期徒刑一年六月）。惟按，刑事判決正本與原本不
符之情形如僅「顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨
」者，始得以裁定更正之。定應執行刑之裁定，涉及實體事項，
為實體上之裁定，其得否裁定更正，應與判決同視。本件原裁定
附表就檢察官聲請部分，漏載製造子彈一罪，而其主文記載「甲
○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑六年十月。
」，理由欄則為「受刑人因施用毒品等罪，經最高法院及台灣宜
蘭地方法院先後判處如附表所示之有期徒刑……」，均未顯示已
就包含「製造子彈」之「四罪」定應執行刑，該項疏漏自不能認
係顯然之文字誤寫，且足以影響於全案情節與裁定本旨，自不得
以裁定予以更正補載，是原裁定之前述違誤，仍不因其嗣後之裁
定更正而得以補正。抗告意旨，執以指摘原裁定不當，為有理由
，自應予撤銷，由原審更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
