【裁判字號】    95,台抗,508
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    誣告等罪聲請法官迴避移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五０八號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所（非法人團體、無行為能
            力）
兼 代表 人  甲○○
上列抗告人等因自訴胡再發等誣告等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年三月二十八日駁回聲請台灣台北地方法院全院
法官迴避移轉管轄之裁定（九十五年度聲字第三五三號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第四百零
四條前段定有明文。本件抗告人乙○○○○○律師事務所（非法
人團體、無行為能力）因自訴胡再發等誣告等罪聲請台灣台北地
方法院全院法官迴避移轉管轄案件，既經原審法院裁定駁回，依
首揭說明，自不得抗告，其抗告為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
