【裁判字號】    95,台抗,718
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    定暫時狀態假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一八號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列抗告人因與甲○○間定暫時狀態假處分事件，對於中華民國
九十五年九月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十五年度
抗字第二三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於原法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，係以：伊聲請假
處分之標的即系爭通行道路面積為933.88平方公尺占相對人所有
系爭土地面積11475.46平方公尺僅為百分之8.13，不致影響相對
人因合建而需預留之百分之四十空地，且在該留設空地之範圍內
，況系爭土地於相對人買受取得所有時，已為通行道路，亦應承
受其瑕疵，詎原法院竟依相對人之抗告，將伊聲請假處分所供擔
保金額由新台幣（下同）二十五萬元提高為八十萬元與相對人所
受之損害並不相當，原裁定適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
原法院以抗告人再為抗告所陳理由係就該院取捨證據，認定事實
之職權行使指摘其不當，並無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予以駁回，經核於法
並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
