【裁判字號】    95,台上,6465
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年九月六日第二審更審判決（九十四年度重上更(二)字第一五
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十八年度偵字第一
六五○三號），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○誣告犯行明確，
因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人意圖他人受
刑事處分，向該管公務員誣告（累犯）罪刑，已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定誣告犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。經核所為論敘均
與卷內證據資料相符，從形式上觀察，並無認定事實不依證據或
有何採證違背證據法則等違法情形存在。原判決於理由內係引用
證人郭美秀於偵查中之供證及所調閱台灣嘉義地方法院八十七年
度執字第三一八四號卷附執行筆錄之記載，認上訴人與另證人羅
安英美於民國八十七年七月間至美商花旗銀行股份有限公司（下
稱花旗銀行）找郭美秀之目的，係為羅安英美連帶保證責任一事
有所商談。另又援引郭美秀於台灣台中地方法院檢察署八十八年
度偵字第一三二七○號乙○○被訴妨害自由罪乙案偵查中之證詞
，則旨在說明所證與渠嗣於本案偵查中證稱八十八年五、六月間
花旗銀行申請對曹銘文薪水查封，上訴人再次至銀行，一開始先
找汽車貸款部主管乙○○，經湯某帶其至伊法務室，上訴人當時
主張其小客車（登記在其子曹銘文名下）遭拖走時，車內有現金
新台幣（下同）三十幾萬元等語，並無不合。此與渠嗣於原審更
審前所稱伊直至上訴人對乙○○提出告訴後，於檢察官偵查時，
才聽上訴人提到車內有三十幾萬元及貴重物品之事，之前沒聽過
等語，固稍有差異，然上訴人何時向花旗銀行反應此事，與渠本
件誣告犯行之成立並無絕對必然關係，因認郭女上開證詞之些許
差異，於此不生影響。是原判決理由既未依憑郭美秀於偵審中否
認上訴人之小客車遭拖走時，其車內置有現金等物之證詞，資為
不利上訴人之認定依據，則郭女於花旗銀行委託豐泰汽車股份有
限公司（下稱豐泰公司）拖走上訴人之小客車，並清點其車內物
品時，縱未在場親見，亦無以該證人猜測、臆測之詞，採為犯罪
論據之違法可言。又上訴人之上開小客車遭拖走後，經清點其車
內物品所製作之車上物品明細表，已逾保存期限，經銷毀，致無
從提供等情，已經原審於此次更審向豐泰公司及花旗銀行函查無
誤，要無應於審判期日調查之證據，未予調查之違誤。且原判決
理由就上訴人所提出渠於八十七年十一月間、八十八年一月十一
日及同年四月二十日與鄭德金、宋憲芬、郭曉鳴之電話對話錄音
及其譯文暨證人郭曉鳴之供證，已說明其如何不足為有利於上訴
人認定之理由甚詳。依上開對話錄音內容及郭曉鳴之證述，固足
見上訴人於上開期間曾對鄭、宋二人表示其車內有貴重物品（未
指明有現金）及對郭曉鳴表示其車內置有現金，然要不能因此即
認上訴人於此已萌生本件誣告犯意。是原判決事實認定上訴人係
於八十八年五月間，經台灣台中地方法院依花旗銀行聲請，對曹
銘文發出扣押其月薪之執行命令後，因前往花旗銀行台中分行，
找乙○○、郭美秀商談，雙方不歡而散，乃心有未甘，而於同年
月三十一日，意圖使湯某受刑事處分，對之提出竊盜等罪之告訴
等情，要無不合，而其判決理由內謂上訴人於上開期間之多次錄
音談話，雖曾提及車上有東西或貴重物品，然此僅係其單方說法
，以渠處心積慮秘密錄音之作法，於錄音中提及車上有東西或貴
重物品云云，堪認係上訴人有意陳述以造成曾多次爭執之假像等
語，此項論斷亦難認有何悖於經驗與論理法則之違法。是上訴意
旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證
認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，且
仍為單純事實之爭辯，均非適法之第三審上訴理由，依上揭說明
，本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
