【裁判字號】    95,台上,6396
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六三九六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年六月二十二日第二審更審判決（九十四年度重上更
(四)字第三○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十六年度
偵字第三三七九、三九一三、四八○二號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：(一)、本件前經
最高法院以九十四年度台上字第二二一四號刑事判決發回更審，
原審未就發回意旨所指示各節，於理由內詳予論列，僅照抄更審
前九十三年度重上更(三)字第四八號刑事判決，藐視發回意旨且有
判決不備理由之違法。(二)、原判決事實認定，上訴人等以按月支
付月息二分至四分半不等之利息（或稱佣金、紅利）為誘因，使
溫麗珠、羅盛安、洪麗娟、王秀珠、張紹濱等人陷於錯誤，而陸
續借款予上訴人等，溫麗珠並因而向黃玉玲等人籌借資金後轉借
予上訴人等或（由各該人等）直接將現金交付予上訴人等，金額
詳如原判決附表所示。惟原判決附表編號十（諒係編號十二之誤
）記載：「黃玉玲部分（新台幣，下同）一千一百七十五萬元，
由溫麗珠轉借給被告二人（即上訴人等，下同）」。核與理由說
明：「黃玉玲於原審（指第一審）稱：伊交付溫麗珠一千一百七
十五萬元，溫麗珠未說此等款項交給何人，黃玉玲之夫康啟杰於
本院（指原審）亦證稱：八十三年間確有借錢給溫麗珠，並未借
錢給被告二人，係八十五年間借款出問題，才與被告有接觸，被
告甲○○拿卷附資金運用計畫書予伊觀看，表示可以確保黃玉玲
之借款債權，但伊未簽名等語」不符，有事實與理由矛盾之違誤
。且此部分債務，係上訴人等承擔溫麗珠之債務，並非上訴人等
利用溫麗珠向黃玉玲籌款，亦非詐欺。原審為有罪之判決，其認
定之事實與卷證不符，亦有理由矛盾之違誤。(三)、原判決事實認
定：上訴人等自民國八十四年中已明知財務狀況不佳，有債權人
前來催討債款，且已無意代他人繳納保險費，竟仍共同承前常業
詐欺之犯意，由甲○○通知陳賞賜（佯稱）願代為繳納美國全美
人壽公司八十五年度之保險費，使陳賞賜陷於錯誤，囑其妻弟洪
文豪代為繳款，經洪文豪與乙○○聯絡後，先於八十五年一月二
十二日匯款二十萬元，再於一月二十三日按當日美金匯率折算，
匯款十萬九千六百元進入乙○○之帳戶，上訴人等得款後，並未
代為繳付保險費，嗣陳賞賜接獲全美人壽公司催繳保險費通知，
始知上情。惟陳賞賜於原審係證稱：「有時候我不出國的時候，
被告甲○○他們幫我們匯，我都是把我的款項交給我的小舅子洪
文豪，沒有直接交給被告，洪文豪沒有跟我講過（把錢交給誰）
，我以二個戶頭分二次匯，好像是被告乙○○收的，我是交給洪
文豪匯給被告乙○○，（二筆錢）是（二十萬元、十萬九千六百
元）」，如果屬實，則此部分即與甲○○無關。再者，陳賞賜既
將錢交給洪文豪，即不足以證明乙○○以代繳保險費為由詐取財
物。且代繳保險費未繳，係犯侵占罪，非詐欺罪。原判決認定上
訴人等係常業詐欺之共同正犯，與卷證不符，有理由矛盾之違誤
。(四)、原判決附表編號７、８、部分，認定上訴人等利用溫麗
珠分別向穆經平、林博信、嚴明宏詐欺，惟穆經平為溫麗珠之教
友，林博信、嚴明宏則為溫麗珠之夫孫步青工研院之同事，該三
人均將錢借給孫步青夫婦，乃借貸關係，並非詐欺，亦與上訴人
等無關，原判決所認定之事實，顯與卷存資料不符。(五)、原判決
認定上訴人等向張紹濱詐欺五百五十萬元，惟上訴人等嗣後有清
償二百餘萬元，尚欠二百二十五萬元，其後且以賓士車折價，與
張紹濱和解。足證與張紹濱之間，係借貸關係，非詐欺。原判決
認定之事實，與卷存資料不符，有理由矛盾之違法。(六)、原判決
附表編號、、認定，鄭國榮、胡樹芳、溫麗珠三人部分合
計為五千萬元。惟其備註欄分別記載為八百六十萬元、七百萬元
、一千五百萬元，合計僅三千零六十萬元，顯非五千萬元，顯然
自相矛盾。(七)、原判決附表編號９、１０、、均認定上訴人等
利用溫麗珠籌款。惟張漢璽在台灣新竹地方法院檢察署證稱：「
林壽雄錢是借給孫步青」、「並未與甲○○兄弟接觸」，利息由
孫步青交付並簽發二張本票及提供房地設定抵押給林壽雄之妻林
張美英，足證此部分借款人係溫麗珠，非上訴人等利用溫麗珠籌
款，更非詐欺。原判決所為認定，與卷證資料不符。(八)、原判決
附表編號認定上訴人等利用溫麗珠籌款，向吳仲奎詐欺五百萬
元。惟吳仲奎係溫麗珠之夫孫步青的朋友，且係借貸（吳仲奎叫
溫麗珠擔保，把錢交給甲○○），錢已還清，利息係匯到孫步青
之帳戶，再交給大家，足證此部分確非詐欺。原判決所為認定，
與卷證資料不符。(九)、審判長每調查一證據畢，應詢問當事人有
無意見。法院應予當事人、代理人、辯護人或輔佐人，以辯論證
據證明力之適當機會，刑事訴訟法第二百八十八條之一、第二百
八十八條之二定有明文。原審於調查證據時，一次提示四至七件
，未予上訴人等及其選任辯護人辯論證據證明力之適當機會，無
異剝奪防禦權及辯護權之正當行使，其訴訟程序顯然違法。(十)、
鄧環秀勸為溫麗珠鄰居，潘淑玲為其姪媳，潘榮姿為其娘家大嫂
，張柳華為其娘家四嫂，周恩澤為其大姐夫，溫麗卿為其大姐，
穆經平為其教友，林博信、張漢璽、林壽雄均為溫麗珠之夫孫步
青工研院同事，林麗慈為其三嫂，黃玉玲為其孫之鋼琴老師，鄭
國榮為其小姑之先生，胡樹芳為其婆婆，劉國華為其大嫂，羅盛
安為其朋友，洪麗娟係溫麗珠、孫步青夫婦介紹而認識，吳仲奎
係溫麗珠之夫孫步青在加拿大的朋友，嚴明宏為溫麗珠之夫孫步
青工研院同事，另洪文豪為全美人壽業務員，陳賞賜為洪文豪姐
夫，羅盛安等人則因管理投資（借貸）方便起見，與溫麗珠熟識
，所有投資遂透過溫麗珠帳戶進出，再由溫麗珠彙整轉匯給上訴
人等。上訴人等既未與羅盛安等人見面蹉商，自無從對之施用詐
術或其他欺罔方法，即與詐欺罪之要件有間。上訴人等係向溫麗
珠借錢，利息滾入本金再生利息，已支付高額利息，難認係故意
詐欺，況溫麗珠已從中獲取佣金、紅利或利息，並非不知情之人
，上訴人等自不成立詐欺罪之間接正犯。足徵告訴人等係貪圖利
息而出借，非上訴人等施用詐術陷於錯誤所致。本件純係借款之
民事糾葛，尚與詐欺無涉，原判決率依常業詐欺論科，顯然違背
法令。(十一)、被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調
查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，所謂其他必要之證
據，須具備證據能力，經合法調查，且就其證明力之程度，足以
確信自白犯罪事實之真實性者，始足當之。上訴人等向溫麗珠借
款總額為一億一千四百六十九萬元，惟已償還部分本息，足證上
訴人等已竭盡所能還款。而溫麗珠亦因牽涉本案經檢察官另案提
起公訴，現在台灣屏東地方法院審理中，其為本案之共同被告，
難免為嫁禍於上訴人等而為虛偽之供述，從而溫麗珠在本案之供
述自難採信。乃原判決在無其他補強證據之情況下，徒憑溫麗珠
之指證，認為上訴人等犯罪，置上訴人等之辯解於不顧，其取捨
證據顯然違法。(十二)、上訴人等係國泰人壽保險公司之經紀人，又
為卓領公司、威恆公司之負責人，有正常職業，非以詐欺犯罪維
生，本件純係民事糾葛，且借款對象為溫麗珠。上訴人等所借金
錢，客觀上根本不足恃以維生，如係詐欺，殊無持續支付利息之
理。原判決論以常業詐欺罪，有適用法則不當之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人等有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審判決，依
牽連犯從一重改判仍論處上訴人等共同意圖為自己不法之所有，
以詐術使人將本人之物交付為常業罪刑，已依據卷內資料詳細說
明其所憑之證據及認定之理由（按刑法雖已刪除常業犯、牽連犯
之規定，但本件以行為時之法律有利於行為人等）。對於上訴人
等所為之辯解，並已敘明：(1)上訴人等共同基於常業詐欺之犯意
聯絡，利用渠等代理國外保險業務之機會，佯稱其佣金優渥，因
國人習以支票繳納保險費，而外國須以現金結匯，因此須要大筆
現金週轉，乃以支付高額利息（或稱佣金、紅利）為誘因，使溫
麗珠、羅盛安、洪麗娟、王秀珠、張紹濱等人陷於錯誤，而陸續
交款予上訴人等，溫麗珠並因而向親友、其夫孫步青之同事、鄰
居等多人借得資金後，以溫麗珠或各該人等之名義匯入上訴人等
之帳戶，或直接將現金交付予上訴人等，其金額、親友等之姓名
詳如原判決附表所示等情。業據被害人溫麗珠、羅盛安、洪麗娟
、王秀珠、張紹濱等人指訴甚詳，核與上訴人等在法務部調查局
高雄市調查處（下稱調查處）詢問時，供述之情節相符，並有上
訴人等所簽發之本票、支票、退票理由單等在卷可稽。(2)上訴人
等之職員章宇光亦證稱：上訴人等自八十年間起，向不特定人募
集資金時，每月尚能支付利息或佣金，迄八十四年中以後，即陸
續有債權人前來索債，公司業務顯然失常，至八十五年二、三月
間，即避不見面，卓領公司一年之業績只約美金二十餘萬元，而
上訴人等對外佯稱一年之業績有美金二百餘萬元，顯有浮報情形
。上訴人等於檢察官偵查中亦自承八十四、八十五年度，兩家公
司之營業額約僅二十多萬元美金，以此推算，縱有匯率差價及紅
利可賺，亦不可能在五年內須有一至二億元之資金週轉。況上訴
人等於調查處詢問時，亦承認向各該被害人等所取得之資金，係
用於其他支出，並非用於保險費之週轉。上訴人等既明知已無清
償能力，卻誇大其獲利能力，再以高額利息（或稱紅利、佣金）
為誘餌，使被害人等交付金錢，顯有詐欺之故意。(3)上訴人等雖
辯稱，向溫麗珠借款總額為一億一千四百六十九萬元，惟已償還
部分本息，給付之金額已超過本金云云。惟上訴人等於向溫麗珠
等人詐取金錢之初，雖有按期支付利息（佣金），但自八十四年
十二月間起即未再支付，而上訴人等先前之所以支付利息（佣金
），其目的在於培養債權人之信心，而以小魚釣大魚之方法，避
免債權人及時發現，以遂行其長期續行詐術之手段，自難認上訴
人等曾支付利息（佣金）或償還部分本金即非施用詐術。且所謂
支付利息（佣金）或償還部分本金，係以「還舊借新」或「借新
還舊」方式為之，錢尚在上訴人等手中，僅屬帳面之金額更新而
已，並未真正付款。上訴人等以此方式，以債養債，所辯已經清
償，並無足取。(4)上訴人等雖否認向陳賞賜詐取財物，乙○○辯
稱：伊有收到二十萬元及十萬九千六百元，惟係向洪文豪借款，
非佯為代繳保險費。甲○○則辯稱：該二筆金錢係匯入乙○○之
帳戶，伊不知情云云。然查，上訴人等明知自八十四年中已週轉
不靈，並無意代陳賞賜繳納保險費，仍共同於八十五年間，由甲
○○通知陳賞賜佯稱願代為繳納美國全美人壽公司八十五年度之
保險費，使陳賞賜陷於錯誤，囑其妻弟洪文豪代為繳款，經洪文
豪與乙○○聯絡後，先於八十五年一月二十二日匯款二十萬元，
再於翌（二十三）日以當日美金匯率折算，匯款十萬九千六百元
進入乙○○之帳戶，上訴人等得款後，並未代為繳付保險費，嗣
陳賞賜接獲全美人壽公司催繳保險費之通知，始知受騙等情，已
據陳賞賜、洪文豪指證綦詳，並有匯款單二張、全美人壽保險公
司之函覆等在卷可憑。而陳賞賜在全美人壽公司投保之保險，每
年應繳之保險費為美金一萬一千三百元，有保險契約可查，乙○
○係與洪文豪約定以當日匯率換算新台幣為三十萬九千六百元給
付（按應為三十萬九千六百二十元，少算二十元），足見該二筆
匯款係保險費，並非借款。乙○○辯稱係借款，甲○○辯稱不知
情（按最初係由甲○○向陳賞賜佯稱願代為繳納保險費），不足
採信。(5)共同正犯，係共同實行犯罪行為之人，在共同意思範圍
內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
罪之目的，其成立不以全體均行參與實行犯罪構成要件之行為為
必要。甲○○與乙○○為兄弟關係，分掌公司之業務、財務，渠
等基於共同之犯意，由二人或推由其中一人向溫麗珠等人詐取財
物時，簽發甲○○或乙○○名義之支票或本票，所詐得之金錢則
匯入上訴人等之帳戶中，並有部分借據係由上訴人等同時簽名作
為保證人，足證上訴人等有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
犯。(6)修正前刑法所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社
會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙於該
常業犯罪之成立。上訴人等長時間以借多還少、還舊借新、借新
還舊之方式詐騙鉅額金錢，係恃以維生而以之為常業，因認上訴
人等應對整個常業詐欺犯行負責等情綦詳。上訴意旨對於原判決
所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形
。且查：(一)、本件於前次發回更審後，原審法院已依據本院發回
意旨所指摘事項，為調查、審認並敘明其所憑之依據及認定之理
由，已除去更(三)審判決所存在之瑕疵。上訴意旨任意指稱本件僅
抄錄更(三)審之判決，並非依據卷內資料執為指摘。(二)、原判決附
表編號１至、至部分，其金錢均係溫麗珠受上訴人等之詐
欺，而向親友借得後再交付予上訴人等，故此部分財物之被詐欺
者仍為溫麗珠，並非上訴人等利用溫麗珠向各該金主詐取財物，
故無間接正犯之適用，原判決亦已詳為說明（見原判決第十七頁
第二十行至第二十五行）。其中編號黃玉玲部分，亦係溫麗珠
受上訴人等之詐欺，而向黃玉玲借得金錢後再交付予上訴人等，
被詐欺之對象仍為溫麗珠，並非黃玉玲。上訴意旨指稱此部分債
務係上訴人等承擔溫麗珠之債務，並非上訴人等利用溫麗珠向黃
玉玲借款，亦非詐欺云云。係以自己之說詞，為單純事實之爭執
，並非適法之第三審上訴理由。(三)、關於陳賞賜之保險費部分，
上訴人等係於週轉不靈後，明知並無代為繳納保險費之意思，而
仍由甲○○通知陳賞賜佯稱願代為繳納，使陳賞賜陷於錯誤，囑
其妻弟洪文豪代為繳款，嗣經洪文豪與乙○○聯絡後，先後於八
十五年一月二十二日、二十三日匯款二十萬元、十萬九千六百元
進入乙○○之帳戶。此部分犯行，亦為常業詐欺之一部，原判決
亦已詳為說明。該金錢係上訴人等施用詐術使陳賞賜陷於錯誤而
交付（委由洪文豪交付），並非陳賞賜主動委託上訴人等代為繳
納時被侵占，自屬詐欺之範圍，非侵占之範圍。上訴意旨指稱此
部分行為係犯侵占罪，非詐欺罪云云，係以自己之說詞，任意指
摘。況刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起
見請求救濟者，始得為之，自無許其為自己不利益上訴之理。原
判決認定上訴人等向陳賞賜詐取財物部分，係常業詐欺之一部，
僅論以一個常業詐欺罪，自屬有利於上訴人等。上訴意旨竟以：
此部分行為係犯侵占罪，據以指摘原判決不當，顯與為自己利益
請求救濟之意旨相違（倘成立侵占罪，即應與常業詐欺分論併罰
，顯然不利於上訴人等），亦非適法之第三審上訴理由。(四)、關
於詐欺金額之認定，原判決已說明溫麗珠雖提出明細表為證，但
其中如原判決附表編號１、、、、、部分，與原審認
定之金額不符，應予除外（亦即此部分不採信溫麗珠之明細表所
載金額）；並敘明編號１、、、、、部分詐欺之金額
，業據鄧張秀勸、黃玉玲、溫麗珠、羅盛安於偵、審中供述明確
，並有支票、本票等足憑，而以此部分證據採為認定詐欺金額之
基礎（見原判決第十四頁第十九行至第十五頁第一行）。從而原
判決附表編號、、部分，其「金額欄」內所載之「合計共
五千萬元」方為原判決認定詐欺之金額；備註欄內之「明細表」
所載金額分別為八百六十萬元、七百萬元、一千五百萬元，係原
判決所不採之金額，甚為明顯。上訴意旨誤解為：明細表所載之
八百六十萬元、七百萬元、一千五百萬元，合計僅三千零六十萬
元，非五千萬元，原判決自相矛盾云云，顯與前揭內容不符，亦
非依據卷內資料執為指摘。(五)、上訴意旨(四)、(五)、(七)、(八)、(十)、
(十二)部分，上訴人等否認係詐欺行為，辯稱僅是民事借貸關係，且
渠等均有正常職業，非以詐欺犯罪維生云云。係以自己之說詞，
為單純事實之爭執，對於原判決所為之論斷，究竟如何違背法令
，並未為具體之指摘，亦非適法之第三審上訴理由。(六)、關於證
物、筆錄及其他文書之調查部分，依審判筆錄記載，原審已分別
依刑事訴訟法第一百六十四條、第一百六十五條、第二百八十八
條之一、第二百八十八條之二規定踐行調查證據之程序，依法提
示、宣讀或告以要旨，並於每調查一證據畢，詢問當事人有無意
見，給予當事人、辯護人等，以辯論證據證明力之適當機會（見
原審更(四)卷第二宗第一○七頁至第一二四頁）。至於調查非供述
證據部分，審判筆錄雖有於同一行記載數種證據之情形，但於提
示時，仍為「逐一提示」並告以要旨，並非同時提示數種證據，
有審判筆錄可查。況上訴人等及其選任辯護人於原審法院調查各
該證據，給予辯論證據證明力之適當機會時，亦均表示「沒有意
見」。其待上訴本院後，再事此項爭執，亦非依據卷內資料執為
指摘。(七)、原判決認定，上訴人等有其事實欄所載之犯行，已依
據卷內資料詳細說明其所憑之證據及認定之理由，並非單憑溫麗
珠之指證，以為認定上訴人等犯罪之唯一證據，已見前述。另溫
麗珠被訴涉嫌與上訴人等共同犯罪部分，業經原審法院以九十二
年度上訴字第二○二一號刑事判決，判決無罪確定，有判決書影
本在卷可憑（見原審更(四)卷第二宗第二十五之一頁至第二十五之
十一頁）。上訴意旨指稱：溫麗珠被訴部分，尚在審理中，原判
決在無其他補強證據之情況下，單憑溫麗珠之供述，以為認定上
訴人等犯罪之唯一證據云云，亦非依據卷內資料執為指摘。至於
其餘上訴意旨所指摘事項，或為枝節性之問題，或為單純事實之
爭執，均非適法之第三審上訴理由。上訴意旨徒憑己見，就原判
決已說明事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違
法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
關於常業詐欺部分，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又裁
判上一罪案件之重罪得提起第三審上訴，其輕罪部分雖不得上訴
，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以重罪部分
之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從程序
上予以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪部分自無從適用審
判不可分原則，併為實體上審判。按刑事訴訟法第三百七十六條
所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為
該法條所明定。本件上訴人等違反公司法部分，原審係論以公司
法第十九條之罪，並認與常業詐欺有牽連犯關係，從一重依常業
詐欺罪處斷。而公司法第十九條之罪，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件，依上開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院。本件常業詐欺之上訴為不合法，無從為實體上
審理，已如前述，則對於輕罪之違反公司法部分，自無從適用審
判不可分原則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
