【裁判字號】    95,台職,18
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    返還房屋土地等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台職字第一八號
聲請人馬宗修
之承受訴訟人  甲○○
              戊○○
              乙○○
              丙○○
              丁○○
                      號
上列承受訴訟人之被繼承人馬宗修與台灣高等法院台中分院間請
求返還房屋土地等再審事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、戊○○、乙○○、丙○○及丁○○為聲請人馬
宗修之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡，應由其繼承人聲明承受訴訟。又當事人不聲明承
受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法
第一百六十八條、第一百七十八條，分別定有明文。本件聲請人
馬宗修於再審程序中死亡，其繼承人為甲○○、戊○○、乙○○
、丙○○及丁○○等人，有戶籍謄本可稽，惟渠等並未聲明承受
訴訟，爰依首開說明，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
