【裁判字號】    95,台附,69
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第六九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院
中華民國九十二年十一月二十日第二審刑事附帶民事訴訟判決（
九十二年度重附民上字第四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條定有明文。本件台灣高等法院檢察
署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人
亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，
刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規
定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
