【裁判字號】    95,台抗,716
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列抗告人因與澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣
分公司間請求給付薪資事件，對於中華民國九十五年五月三十日
台灣高等法院裁定（九十四年度重勞上字第九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準
；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以
十年計算。民事訴訟法第七十七條之十定有明文。次按如當事人
起訴未繳訴訟費或繳不足額，經第一審為實體上之判決，上級法
院本於當事人之上訴，以裁決命其連同上訴費用一併補正，若當
事人僅補正上訴費用，而對於第一審之訟費抗不遵繳，則無論第
一審實體上之判決是否正當，自應認其上訴為無理由，予以駁回
（司法院院字第八九０號解釋參照）。本件抗告人對於台灣台北
地方法院（下稱台北地院）九十二年度勞訴字第一五五號判決提
起第二審上訴，抗告人甲○○、丙○○及丁○○（下稱丁○○等
三人）並為訴之追加。上訴部分經原法院依民事訴訟法第七十七
條之十規定，以十年期間之薪資收入總數計算訴訟標的金額，因
抗告人繳納第一審及第二審之裁判費不足，經該院裁定命於七日
內補正，同時亦命丁○○等三人補繳追加之訴之裁判費。抗告人
雖未遵期補正，惟於民國九十四年十月二十八日具狀聲明給付薪
資減縮為二十個月，依減縮後之聲明，抗告人繳納第二審上訴費
用即無不足之情形，則抗告人固未於限期內補繳第一審不足之裁
判費，依上說明，應認其上訴為無理由，予以駁回。詎原法院未
察，竟認抗告人繳納第一審及第二審之裁判費均有不足，復未遵
期補正，逕以上訴不合法裁定駁回其上訴，自有未合。至丁○○
等三人追加之訴部分之裁判費，雖未於限期內補正，惟抗告人又
於九十五年五月五日具狀陳明其於九十四年十月二十八日聲明訴
訟標的金額已減縮至九十二年九月四日（即二十個月），並請原
法院儘速核定以便繳納等情。究竟丁○○等三人追加之訴部分已
否減縮聲明，涉及丁○○等三人之上訴及追加之訴合法與否，亦
影響原法院須否以裁定駁回該追加之訴。乃原法院未加查明，遽
以丁○○等三人未於限期內補繳追加之訴之裁判費，即裁定駁回
其追加之訴，尚嫌速斷。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
