【裁判字號】    95,台聲,773
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七七三號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因與乙○○等間請求清償借款事件，對於中華民國九
十五年八月三日本院判決（九十五年度台上字第一六九八號），
聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者
為限，觀諸民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。本件聲
請人因與乙○○、趙忠丙間請求清償借款事件，前經台灣高等法
院九十三年度重上字第六三三號民事判決將第一審判決關於命乙
○○給付新臺幣（下同）一百五十萬元自民國九十三年六月十日
起至九十三年七月九日止，以週年利率百分之五計算之利息，及
該准假執行之宣告，暨命乙○○負擔訴訟費用部分廢棄。上開廢
棄部分，聲請人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回，並駁回其
對甲○○之第二審上訴。聲請人對該判決不服，提起上訴。其上
訴聲明係求為判命謝忠丙應給付聲請人九百萬元，及其中四百五
十萬元自九十四年一月十四日起，其中三百萬元自九十二年十月
二十二日起，其餘一百五十萬元自九十三年七月十日起，均至清
償日止按年息百分之五計算之利息。前開給付部分謝忠丙應與乙
○○負連帶給付之責。顯然聲請人就台灣高等法院駁回其關於乙
○○一百五十萬元部分逾九十三年七月十日起計算遲延利息之判
決，並未聲明上訴，本院就該部分未加以裁判，並無訴訟標的之
一部，裁判有脫漏之情形，聲請人聲請補充判決，自難准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第二百三十三條第
五項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
