【裁判字號】    95,台上,6441
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四四一號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  康進益律師
            王國論律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十二年十二月二十五日第二審更審判決（九十二年度上更(一)字
第三一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八十九年度偵
字第二四０三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)國城建設股份有限公
司（下稱國城建設公司）之所以願聘任殷貴華擔任看守員，係因
其身體尚屬強壯，伊（乙○○）與甲○○二人係徒手進入該公司
工地行竊，並未攜帶任何工具或兇器，客觀上並不足以使殷貴華
陷於不能抗拒之地步，殷貴華雖被膠帶綁住其手及以膠帶貼上其
眼睛及嘴巴，然其尚可以手勢要求喝水，並持水飲用，且全身亦
無一點瘀傷，足認其係自願被綁，而非受強暴、脅迫至使不能抗
拒；或係其不願抗拒，應未達於不能抗拒之程度。伊之所為至多
僅應成立恐嚇取財罪，而非強盜罪。又本件案發時間適值深夜二
、三時，殷貴華亦在守衛室內睡覺，伊不可能叫醒殷某再加以綁
住而作案，伊確係在驚醒殷某後始加以綑綁。殷某因自覺職責所
在，於被驚醒後，認未有行動，將因失職而遭解僱，雙方遂達成
由伊以膠帶綑綁殷某之手及貼其眼、嘴之協議，以免殷某遭解僱
。原審未予詳查，率認被害人殷貴華已達於不能抗拒之程度而論
處伊強盜罪刑，原判決有應於審判期日應調查之證據未予調查、
判決不備理由或理由矛盾、不適用法則或適用不當等違法等語。
上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)被害人殷貴華之證詞前後矛盾不
實，違反經驗及論理法則，其稱作案之人一胖一瘦，體胖者恐嚇
及綁他，然伊（甲○○）及乙○○皆屬體胖，足認其所述不實。
案發時間適值深夜二、三時，殷貴華亦在工地警衛室內睡覺，伊
不可能先叫醒殷某再加以綑綁作案，伊等係在完成竊盜行為且驚
醒殷某後，始加以綑綁，從殷某被綁後尚可以比手勢要求喝水及
持杯喝水等情，以及伊等作案時間僅為三十分，而殷某係直至案
發當日早上七時三十分被工人上班時發現，始向警方報案，其間
長達三小時，其不撕去膠帶及走出工地求援，此顯與經驗法則不
符，亦可見其所述與事實不符。事實係因伊等下手行竊時機械聲
吵雜驚醒殷貴華，雙方達成由乙○○虛以膠帶貼其眼、嘴及綁其
手，以免其被解僱，伊等並無以強暴、脅迫至使殷某不能抗拒而
取得鋼筋等物品之行為。本案伊等僅犯竊盜罪而非強盜罪，原判
決論以強盜罪刑，顯屬違法錯誤等語。
惟查原判決認定上訴人乙○○、甲○○二人（下稱上訴人二人）
有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不當之科刑判決，
改判仍論處上訴人二人共同於夜間侵入有人居住之建築物，意圖
為自己不法之所有，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物
罪刑，係依憑上訴人二人於警訊時對於犯罪事實之坦白供認，核
與殷貴華於民國九十年四月三日在原審法院審理時指證情節相符
，參酌內政部警政署刑事警察局鑑驗書驗出綑綁殷貴華之膠帶有
乙○○之指紋，佐以證人即國城建設公司工地主任劉英俊及警員
陳吉峰於第一審所為該公司遭強盜財物及查獲上訴人二人經過情
形之證述，為其論罪之基礎。並說明：上訴人二人均係二十餘歲
之青年，有其二人年籍在卷可稽，而被害人殷貴華係七十多歲之
老年人，上訴人二人於案發時間（凌晨三時三十分許）突然侵入
案發地點即國城建設公司工地守衛室（貨櫃屋），以膠帶綑綁殷
貴華雙手，及矇住其眼睛、嘴巴，由甲○○負責看守殷貴華，以
此強暴、脅迫方法，至殷貴華不能抗拒，而由乙○○駕駛及操作
大貨車，強盜該公司工地內之車牙機、電動碎石機及鋼筋成品等
財物，得手後離去，顯係至使被害人不能抗拒而強盜財物；其二
人縱無攜帶兇器，且其間甲○○有依殷貴華之要求拿水給殷貴華
飲用，均難作為上訴人二人無強盜犯行之證據，其二人所為，亦
非犯恐嚇取財罪或竊盜罪；又殷貴華對上訴人二人體型描述為一
胖一瘦，亦僅係描述之誤差，並不礙於上訴人二人強盜犯行之認
定；上訴人二人否認有強盜犯行等語，係企圖避重就輕，委無足
採等理由甚詳。核原判決上揭論斷，並無不合。上訴人二人上訴
意旨，徒憑己見，就原審採證認事職權之適法行使，及原判決上
揭已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意
旨指摘之違誤，核與法律所規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。其二人之上訴均違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
