【裁判字號】    95,台上,6513
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字
第二四七八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度
偵字第九六三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依想像競合犯及牽
連犯關係，從一重論處上訴人甲○○共同未經許可，持有手槍罪
刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人
否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其如何為長期持用扣案手槍之
人；扣案子彈如何無再予鑑定其上指紋必要；如何無對上訴人及
朱長福等人為測謊鑑定必要。均已依據卷內資料予以指駁及說明
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原
判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
