【裁判字號】    95,台上,6448
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭芳宜律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年八月二十九日第二審更審判決（九十三年度上更(一)字第六
九０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署八十九年度偵字第
五四九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係桃園縣中壢市○○○路○
段四一九號「杏花村酒店」經理，負責酒店內消費糾紛。陳水來
於民國八十八年四月二十六日凌晨二時許，至杏花村酒店消費，
由經理陳玉完安排陳惠英至陳水來之包廂內陪酒，但結帳時，服
務生邱奕林發覺陳水來無錢買單即請上訴人出面處理，上訴人進
入包廂後，與陳水來發生爭執拉扯，上訴人乃心生不滿，預見毆
打陳水來之頭部、胸部、腹部，可能造成其身體、健康傷害導致
死亡結果，仍基於傷害之犯意，毆打其頭部、胸部、腹部等處，
致陳水來受有頭上額部皮下出血，右額眉上方挫裂傷，左眼圈結
合膜出血，左顴部及下巴挫傷，前胸第三節胸骨骨折，合併心囊
前縱膈出血，左膝下擦傷，經報警後警員將陳水來帶回普仁派出
所，再通知華陽醫院救護車前來，於同日三時送至該院診治後返
家，迄同月二十七日上午十時許，陳水來因外傷性胸骨骨折、縱
膈出血及右上腹膜炎導致休克死亡等情。因而撤銷第一審之不當
判決，改判仍論處上訴人傷害人之身體，因而致人於死罪刑。已
綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之
理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以指駁綦詳
，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審
法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，
即不能任意指為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。而認
定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括
在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推理作
用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者
，即非不得據之為有罪之認定。原判決論處上訴人傷害致人於死
罪刑，係綜合上訴人之部分自白，告訴人余美華之部分指訴，證
人黃國席、陳振發、陳富進、陳玉完、陳惠英、官昆宏、邱奕林
之部分證詞，台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、
驗斷書、勘驗筆錄、解剖筆錄、相驗複驗照片及內政部警政署刑
事警察局覆函、法務部法醫研究所鑑定書、行政院衛生署醫事審
議委員會鑑定書、華陽醫院急診護理評估表、病歷、急診生命徵
象護理紀錄單使用指導書、現場照片等直接、間接證據，本於推
理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採告訴
人余美華之指訴、上開證人之證詞及鑑定書為論斷之依據，其採
證並無違背法令。其中余美華係被害人陳水來胞妹，其親眼目睹
陳水來死亡情形，自非傳聞證據，原審採為上訴人不利之證據，
自屬於法有據。又陳水來在「杏花村酒店」消費之前有無在其他
地方被第三人毆打成傷？其到「杏花村酒店」之後究係酒醉自行
滑倒，頭部碰撞桌角造成胸骨骨折而死亡？抑為上訴人毆打致死
？陳水來究係遭上訴人一人毆打致死？抑有其他共犯？陳水來何
時被帶至普仁派出所通知華陽醫院救護車送院診治？陳水來致死
之原因為何？證人黃國席等人之證詞及上開鑑定書是否可採？內
政部警政署刑事警察局覆函、法務部法醫研究所鑑定書及行政院
衛生署醫事審議委員會鑑定書有無證據能力？該等鑑定意見究以
何者為可採？此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權之合法行
使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得指為違法。尤
以鑑定係屬專門知識及經驗之範疇，上訴人毆打陳水來頭部、胸
部、腹部等處，致其外傷性胸骨骨折、縱膈出血及右上腹膜炎，
是否導致休克死亡之原因，乃屬醫學上之專門學問，非有醫學研
究之人予以診療鑑定，不足以資斷定。原審綜核內政部警政署刑
事警察局覆函、法務部法醫研究所鑑定書及行政院衛生署醫事審
議委員會鑑定書之意見，認上訴人毆打陳水來係造成其外傷性胸
骨骨折、縱膈出血及右上腹膜炎，導致休克死亡之原因，上訴人
傷害陳水來之行為與陳水來死亡之結果間有相當因果關係，其採
證尤屬合法。再查犯罪之時間，除有特殊情形外，並非構成犯罪
事實之要素，有罪判決關於時間之記載，旨在辨別犯罪之同一性
。原判決事實認定陳水來於八十八年四月二十六日凌晨二時許至
杏花村酒店消費，因無錢買單，被上訴人毆打成傷，經警將陳水
來帶回普仁派出所，再通知華陽醫院救護車前來，於同日三時送
至該院診治後返家，迄同月二十七日上午十時許，因傷致死等情
。依此項記載，上訴人傷害行為及被害人死亡之時間，均達於可
得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別，自不生違背法令之
問題。末查刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若
僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之
證據，僅在延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺
其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。
陳水來至「杏花村酒店」後並非酒醉自行滑倒，頭部碰撞桌角造
成胸骨骨折而死亡，而係被上訴人毆打致死，上訴人傷害陳水來
之行為與陳水來死亡之結果間有相當因果關係，事證已臻明確，
上訴人請求再傳喚鑑定人以言詞說明鑑定之經過，並請求傳喚證
人官昆宏、陳富進證明陳水來有無在包廂吐的滿地穢物？即不具
調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，仍無違法之處。上
訴意旨置原判決上開明確論斷於不顧，對原審取捨證據及證據證
明力判斷之審判職權行使，任憑己見，或就同一證據資料為相異
之評價，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十七  日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
