【裁判字號】    95,台抗,509
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造有價證券等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十五年十月五日定應執行刑之裁定（九十五年度聲
字第一０八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造有價證券等罪（原審九十五
年十月五日裁定誤載為「販賣毒品等罪」，已於九十五年十月十
七日裁定更正），先後經判處如原裁定附表所示之主刑，均已分
別確定在案，因合於定應執行刑規定，而依檢察官聲請，比較新
舊法結果，適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
有期徒刑六年，經核尚無不合，抗告意旨就原裁定上開誤載執為
指摘，惟既已經原審裁定更正，自非適法抗告之理由，其抗告非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
