【裁判字號】    95,台上,2613
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第二六一三號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
訴訟代理人  呂金貴律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國九
十四年四月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十三年度重上
字第五三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：坐落台北市○○區○○段三小段三一四地號、
三四一地號土地原為伊所有；同所三二二地號、三二三地號、三
四０地號土地（下合稱三二二地號等三筆土地）原為訴外人江素
蘭所有；同所三一五地號土地原為訴外人吳富子、吳文雄共有。
民國六十一年、六十二年間，伊與江素蘭、吳富子、吳文雄等人
於上開土地興建房屋時，相互進行土地交換，由江素蘭向伊購買
三一四地號土地應有部分二二分之一五，伊則向江素蘭購買三二
二地號等三筆土地所有權全部，並向吳富子、吳文雄購買三一五
地號土地應有部分三分之二，並委由代書辦理變更登記，惟代書
遲未辦妥。嗣於六十八年間，訴外人游昭文聲請查封伊名下三一
四地號、三四一地號土地，至六十九年十月二十日始行塗銷，伊
為避免再遭法院查封及便於土地及其上房屋之利用，乃將名下三
一四地號土地應有部分二二分之七、三四一地號土地全部及向江
素蘭、吳富子、吳文雄購買之前述土地（即如第一審判決附表所
示土地，下合稱系爭土地），一併信託登記予被上訴人，約明信
託關係存續期間，系爭土地之土地所有權狀由伊保管、地價稅由
伊繳納；被上訴人不得就坐落於系爭土地上伊女鄭慧珠、鄭素華
所有之建物主張任何權利。詎被上訴人違反約定，竟以系爭土地
所有權人自居，訴請伊女拆屋還地並返還不當得利，伊乃終止兩
造間信託契約等情，爰本於終止信託契約後之回復原狀法律關係
，求為命被上訴人將系爭土地所有權移轉登記予伊之判決。
被上訴人則以：兩造間並無信託關係存在，且上訴人主張信託目
的係為規避債權人之強制執行，該信託行為亦因違反善良風俗而
無效等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為不利上訴人之判決，駁回其上訴，無非以：
按於信託法公布施行前，所謂信託行為，係指委託人授與受託人
超過經濟目的之權利，而僅許其於經濟目的範圍內行使權利之法
律行為而言。是信託關係須基於受託人與委託人間合意，始能成
立；至於當事人間究竟有無訂立信託契約之合意，有疑義時，應
由主張有該合意之當事人負舉證責任。查上訴人主張其信託之目
的，或係規避債權人對其所有不動產為強制執行，或係有利於系
爭土地出售或出租云云。倘為前者，乃係以侵害債權人之債權為
目的，屬有背於善良風俗之法律行為而無效；倘為後者，則使系
爭土地與土地上建物之所有人名義相異，實無法為有利於系爭土
地出售或出租，上訴人主張信託之目的與常情有間尚難採信。系
爭土地之土地所有權狀固由上訴人保管，其地價稅亦由上訴人繳
納至八十五年，然均不足證明兩造間就系爭土地有信託契約存在
，游昭文雖曾以兩造間以買賣為原因就三四一地號土地全部、三
一四地號土地應有部分二二分之七所為之所有權移轉登記係虛偽
不實而提起刑事告訴，兩造並因而遭以使公務員登載不實罪判處
有期徒刑六月確定，惟在刑事案件審判中，上訴人竟仍於七十年
八月十日將三二二地號等三筆土地全部及三一五地號土地應有部
分三分之二自江素蘭、吳富子、吳文雄名下移轉登記與被上訴人
，顯與常情有違，上開刑事判決亦不足為兩造間有信託契約存在
之證明。況依證人即曾在兩造家中擔任傭人之李廖色、被上訴人
之配偶曹霽唐之證詞，被上訴人辯稱上訴人為抵償其對被上訴人
借款新台幣（下同）二百五十萬元，始將系爭土地移轉登記為被
上訴人所有，並非全無可信，上訴人對於兩造間就系爭土地有信
託契約存在之事實，既未盡舉證之責，縱被上訴人就系爭土地移
轉之原因尚乏足夠證據，上訴人亦不得依信託關係終止後之回復
原狀法律關係請求返還系爭土地等詞，為其判斷之基礎。
按事實審法院為判決時，應斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，
依自由心證判斷事實之真偽，其所為之判斷，應不違背經驗法則
及論理法則。查三一四地號、三四一地號土地原為上訴人所有；
三二二地號等三筆土地原為江素蘭所有；三一五地號土地原為吳
富子、吳文雄共有。上訴人與江素蘭、吳富子、吳文雄於六十一
年、六十二年間興建房屋時，相互就上開土地交換，由江素蘭向
上訴人購買三一四地號土地應有部分二二分之一五，上訴人則向
江素蘭購買三二二地號等三筆土地所有權全部，並向吳富子、吳
文雄購買三一五地號土地應有部分三分之二，惟當時並未辦妥所
有權移轉登記。游昭文於六十八年八月二十一日聲請假扣押，查
封上訴人名下之三四一地號、三一四地號土地所有權全部，於六
十九年十月二十日因故塗銷該假扣押登記，上訴人於同日申請以
買賣為原因將上開二筆土地移轉登記為被上訴人名下，並於同年
月二十九日辦妥登記。而三一四地號土地應有部分二二分之一五
則於七十年四月十一日自被上訴人名下以買賣為原因移轉登記與
江素蘭，三二二地號等三筆土地所有權全部於同年八月十日自江
素蘭名下移轉登記與被上訴人，三一五地號土地應有部分三分之
二亦於同日自吳富子、吳文雄名下移轉登記與被上訴人，游昭文
曾以兩造間以買賣為原因就三四一地號土地全部、三一四地號土
地應有部分二二分之七所為之所有權移轉登記係虛偽不實而提起
刑事告訴，兩造並因而遭以使公務員登載不實罪判處有期徒刑六
月確定等情，有土地登記簿謄本及刑事判決書（見一審卷九頁至
二七頁）可稽，系爭土地上現有上訴人之女鄭慧珠、鄭素華所有
台北市○○街一二二號一至四樓及江素蘭所有同街一二０之二號
一至四樓房屋坐落其上，被上訴人與江素蘭、吳富子及吳文雄間
並無買賣關係，系爭土地所有權狀係由上訴人執有中，八十五年
以前之地價稅亦由上訴人繳納，三一四地號土地應有部分二二分
之一五移轉江素蘭之手續係由上訴人辦理等事實，亦為被上訴人
所不爭執。被上訴人辯稱上訴人以系爭土地抵償所積欠之二百五
十萬元借款，並舉其配偶曹霽唐為證，惟曹霽唐證稱：「當時鄭
太太（指上訴人）說權狀放在他那裡，由他們繳地價稅，等他們
把房子賣掉，把錢還給我們」（見原審卷(二)四一頁），似認兩造
間係約定讓與系爭土地為借款擔保之信託，與被上訴人所辯係以
系爭土地抵償債務尚有矛盾。而上訴人否認曾向被上訴人借款二
百五十萬元，並舉證人張鄭勞證詞，以證明上訴人有能力貸款與
廖李色，無須向被上訴人借款（見一審卷一一六頁至一二０頁）
為否認證人曹霽唐、廖李色有利被上訴人證詞之證據方法，原審
就上訴人所舉張鄭勞與曹霽唐、廖李色所為上訴人曾向被上訴人
借款等證詞矛盾之處（見原審卷(二)五０頁至五一頁、七七頁背面
至七九頁）未詳為勾稽，即為不利上訴人之論斷，尚嫌疏率。其
次，系爭土地於六十九年、七十年間移轉為被上訴人所有時，其
上已有鄭慧珠、鄭素華、江素蘭之房屋坐落其上，被上訴人非但
未向鄭慧珠、鄭素華、江素蘭收取使用土地之對價，反由上訴人
將已登記為被上訴人所有之三一四地號土地中應有部分二二分之
一五移轉登記與江素蘭，且系爭土地所有權狀向由上訴人執有，
地價稅亦由上訴人繳納，可否認被上訴人對登記為其所有之系爭
土地得自由使用、收益及處分，非無進一步推求餘地。系爭土地
分別由上訴人及江素蘭、吳富子、吳文雄移轉登記為被上訴人所
有之原因，究係被上訴人所謂抵償上訴人積欠之借款債務？或如
證人曹霽唐所稱之信託讓與擔保？或為上訴人所稱之信託登記或
借名登記？原審未遑調查審認，遽以上開理由為上訴人敗訴判決
，自有可議。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由
。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
