【裁判字號】    95,台上,6508
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五０八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度
上訴字第一四五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
四年度偵字第一七四０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○共
同未經許可，持有手槍罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已
依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查上訴意旨既謂證人劉仲權於原審證稱於另案第
一審第一次開庭後，原要求上訴人頂罪，因上訴人不肯，方將實
情說出等語，則原判決不採信該證人之前於另案所為有利上訴人
之非實情證言，自無不合。原判決未說明該不採信之理由，於判
決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決
之論於不顧，徒對於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
