【裁判字號】    95,台上,2597
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五九七號
上  訴  人  佑瑋紙業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃銘照律師
上  訴  人  名流美術有限公司
法定代理人  己○○
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○（林木明之承受訴訟人）
            丁○○（同上）
上 列五 人
共      同
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間因分配表異議之訴事件，兩造對於中華民國九十五
年八月二十二日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度上更
(二)字第八號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件兩造對於原判決其敗訴部分各自提起上訴，
雖以各該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，
均係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並
就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明各該部分判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，難認兩造已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認兩造上訴均不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
