【裁判字號】    95,台聲,770
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七七０號
聲  請  人  誠達鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江雍正律師
上列聲請人因與仲昌開發有限公司間請求給付價金事件，對於中
華民國九十五年七月二十八日本院裁定（九十五年度台上字第一
六六二號），聲請再審，關於民事訴訟法第四百九十六條第一項
第十三款部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。又民事訴
訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，均為分別獨立之再審
事由，各款理由既不相同，所應遵守之不變期間自應分別計算。
本院九十五年度台上字第一六六二號確定裁定係於民國九十五年
八月十日對聲請人為送達，有卷附送達證書足據。其聲請再審之
不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，算至同年九
月十六日止，即告屆滿。聲請人先於九十五年九月八日以原確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之再審理由向本
院聲請再審。但遲至同年十月十三日始併以原確定裁定有同條項
第十三款之再審事由，聲請再審，聲請人就此款再審部分，揆之
上開說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
