【裁判字號】    95,台上,6466
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年八月二十二日第二審判決（九十五
年度上訴字第一○四九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十四年度偵字第二一三六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○未經許可，持有
具殺傷力改造玩具手槍、子彈之犯行明確，原判決因之撤銷第一
審關於該部分科刑之判決，經比較新舊法後，改判依想像競合犯
，從一重仍論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
改造玩具手槍罪刑，係以上訴人對於本件未經許可，持有可發射
子彈具殺傷力改造玩具手槍、子彈之事實，已於警詢、偵查、第
一審及原審審理時坦認不諱，並有扣案槍、彈足憑，而該改造玩
具手槍二支及子彈十九顆，經鑑定均具殺傷力，亦有內政部警政
署刑事警察局鑑定書及復函可稽，足見上訴人之自白與事實相符
，為其所憑認定之依據及得心證理由。並以上訴人於民國九十年
十二月十九日受綽號「南仔」之託，而未經許可持有具殺傷力之
改造左輪手槍一支、改造手槍子彈六顆之犯行，雖經原審於九十
四年一月十二日以九十三年度上訴字第九八九號判決維持第一審
所為科刑判決，駁回其上訴確定，惟渠先後持有改造槍、彈之原
因不同，一為借用、一為受寄藏匿，且二者犯罪時間相隔約達一
年之久，難認基於概括犯意持有，而於理由內就上訴人所為本件
與上開經判處罪刑確定之持有槍彈犯行，有連續犯裁判上一罪關
係之辯詞，說明其不足採之理由甚詳。就形式上觀察，原判決要
無採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情
形。上訴人於上開已判處罪刑確定之持有槍彈案審理中，已坦認
渠並非自始有未經許可，一再持有槍彈之犯意屬實，是原判決認
上訴人主觀上就渠先後二未經許可，持有槍彈犯行，非出於概括
犯意所為，要無不合。上訴意旨猶執陳詞，指渠本件未經許可，
持有改造槍彈犯行與渠上開經判處罪刑確定之未經許可，持有槍
彈罪，係基於概括犯意所為，為連續犯。原判決對渠先後二犯行
之主觀犯意，未加調查，率認非屬連續犯，且以渠二持有槍彈之
原因不同，即否認係連續犯，亦有判決理由不備之違法云云，既
未依據卷證資料，就原判決之論斷如何違背法令為具體指摘，而
係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己
見解，漫事爭執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式
。依上揭說明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
