【裁判字號】    95,台聲,771
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七七一號
聲  請  人  誠達鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            姜  萍律師
上列聲請人因與仲昌開發有限公司間請求強制執行事件，聲請停
止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按強制執行程序開始後，提起再審之訴時，依強制執行法第十八
條第二項規定，法院因必要情形或依聲請固得定相當並確實之擔
保，為停止強制執行之裁定，惟再審之訴或再審之聲請遭駁回時
，即不應准許。本件兩造間請求給付價金事件，聲請人對於本院
九十五年度台上字第一六六二號確定裁定，聲請再審，並向本院
聲請裁定停止台灣台中地方法院九十五年度執字第四六四九二號
執行事件之強制執行程序。惟上開再審之聲請，經本院另案認聲
請人再審之聲請非有理由，裁定予以駁回。聲請人所為停止上開
強制執行程序之聲請，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
