【裁判字號】    95,台上,6475
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四七五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十三年二月十九日第二審判決（九十二年
度上訴字第一三三０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九
十二年度偵字第五七八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定被告甲○○前於民國八十九年間，曾因違反毒品
危害防制條例、贓物及偽造文書等罪案件，經判處有期徒刑十一
月、四月、三月，應執行有期徒刑一年四月確定，甫於九十二年
三月十五日執行完畢。詎仍不知悔改，竟因與李錦富均係施用第
二級毒品安非他命之朋友，且李錦富出獄後無法聯絡原供應毒品
之藥頭，乃基於幫助李錦富施用安非他命之概括犯意，自九十二
年四月七日起至同年月下旬某日止，於李錦富撥打其所使用之0
000000000號行動電話，表示欲購買安非他命及其數量
、金額後，被告隨即向已成年，綽號「阿華」之不詳姓名男子購
買，再與李錦富約定交付之時間、地點，將所購得之安非他命交
予李錦富施用，而幫助李錦富施用安非他命三次（詳細之時間、
地點、數量及金額如原判決附表所示）。嗣李錦富因遭警查獲涉
嫌施用毒品，為配合警方誘捕被告，於九十二年五月十九日上午
三時許，撥打上開電話與被告聯絡，佯請代為購買安非他命二錢
，並先墊付價款（新台幣，下同）九千元，俟交付安非他命時再
行給付，迨同日上午三時三十五分許，被告攜帶安非他命二小包
（驗餘後總淨重六‧七八公克）依約至台南市○○○路二一八號
「黃金拍檔ＫＴＶ」停車場，正欲交付予李錦富之際，為警當場
查獲而不遂，並扣得該二小包安非他命，復在台南市○○路○段
四八二巷七十二弄五號三樓被告住處臥室內，扣得安非他命殘渣
袋二個、分裝湯匙一支等情。因而維持第一審變更檢察官所起訴
販賣第二級毒品安非他命之法條，論處被告連續幫助施用第二級
毒品罪刑之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）、證據取捨與其價值之判斷，固屬於事實審法院之
職權，但此項自由判斷職權之行使，仍應受經驗法則與論理法則
之支配，否則即有違背證據法則之違法。原判決以自李錦富於警
詢中所供第一次向被告購買安非他命及嗣於偵查中供述與被告交
易安非他命等情形觀之，被告未能於李錦富表示欲購買安非他命
之際，即約定時間、地點，直接前往交付安非他命，而須另行向
他人調取，足見被告身邊並無可供販賣之安非他命等情，因認李
錦富於警詢中所述向被告購買安非他命云者，實為透過被告取得
安非他命之意，並據以採信李錦富嗣於歷審審理中翻異後所為其
係委託被告代為購買安非他命之證言。然微論依該等證言，被告
僅於原判決附表所示第一次毒品交易，係先至約定地點向李錦富
收款，繼前往他處取得安非他命後，再返回約定地點交付予李錦
富外，其餘二次及案發當天李錦富配合警察向被告表示欲購買安
非他命時，被告均依約直接攜帶安非他命至約定地點交付，原判
決仍執上開同一理由，認被告係代李錦富購買而非販賣安非他命
，已有證據上理由矛盾之可議。況販入安非他命轉售他人圖利者
，非必限於先行販入再俟機賣出一端，即俟買受者為購買之表示
後，再依需求販入並旋即交貨予買受人，俾靈活資金之運用等等
，均有可能，不一而足，後者之情形，販賣毒品之人未隨時持有
毒品現貨可供交付予買受者，尚無何違反常情事理可言。原判決
據此而為被告未販賣安非他命之判斷，亦與經驗法則有違。（二
）、施用毒品行為人供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
是施用毒品者所為毒品來源之證言，固屬有利於己之供述，縱無
瑕疵，亦不得作為認定犯罪之唯一證據，仍須以補強證據證明確
與事實相符證據。但所謂「補強證據」，係指除該證言本身外，
其他足以佐證證言具有相當程度真實性之證據而言，其所補強者
，不以事實之全部為必要，祇須因補強證據與自白相互印證，依
社會通念，足使犯罪事實獲得確信者，即足當之。本件李錦富於
警詢及偵查中所為向被告購買安非他命之供證，與警員於被告上
開住處扣得之多達七百五十五個分裝袋及內載有「國二錢」、「
和三錢」及「４兩硬」「１兩軟」等之帳冊（警詢卷第十七頁）
，參互以觀，該大量之分裝袋是否供被告販賣安非他命之用？上
開帳冊之記載是否為被告販賣毒品予他人之紀錄？再者，被告供
稱原判決附表所示第三次毒品交易金額三萬元，李錦富係先取得
安非他命，事後始補行付款予被告，苟屬非虛，則被告僅代為購
買安非他命，並未從中獲利，何以願代執付多達三萬元之安非他
命價款？凡此均攸關被告被訴販賣毒品犯行之認定，基於公平正
義之維護，非無再加詳查研求之餘地。乃原審未綜合上開事證，
詳加探求，竟分別予以觀察，而認該分裝袋有可能係供被告分裝
安非他命以利自己施用，該帳簿之記載則意涵不明，均不足證明
被告有販賣毒品之事實，至墊款部分，則未置一詞，遽為維持第
一審論處被告幫助施用安非他命之判決，亦嫌率斷，而有應於審
判期日調查之證據未予調查之違誤。檢察官上訴執以指摘原判決
不當，尚非全無理由，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  三十  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
