【裁判字號】    95,台上,6512
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五一二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  杜英達律師
            方文君律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年七月二十一日第二審判決（九十五年度交上訴字第二十八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一四六八
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人死亡而逃逸罪刑之判決，駁回其與檢察官在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；證人蕭鳳槙之證詞如何堪
以採信；法務部法醫研究所（九三）法醫所醫鑑字第０三一八號
鑑定書，如何無不可信之處及如何無再送鑑定必要；被害人林南
辰如何係遭上訴人駕車擦撞而倒地受傷死亡，均已依據卷內資料
予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處
。查原判決僅引用上開鑑定書作為認定被害人受傷死亡事實證據
之一，至上訴人如何有駕車擦撞被害人，原判決乃依證人蕭鳳槙
之證詞及其他卷證資料綜合判斷予以認定。則原審未傳訊鑑定人
說明如何鑑定出被害人為行人遭受機車擦撞，後頭部倒地致頭部
外傷而死亡之結果，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之
理由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
