【裁判字號】    95,台上,6484
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四八四號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第一四
九九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
一０四五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以第一審檢察官公訴意旨略稱，被告甲○○與其胞兄
林茂生（已判處強盜罪刑確定）共同基於強盜之犯意，於民國九
十四年五月一日五時許，由被告駕駛其竊得（竊盜部分已判處罪
刑確定）之Ｆ６－７２６１號小客車載乘林茂生。途經高雄縣旗
山鎮○○○路一六七之三一號「ＯＫ超商」時，由林茂生持鐮刀
進入ＯＫ超商店內，以鐮刀抵住店員乙○○，致使不能抗拒後，
搶得收銀機內之現款新台幣一千六百三十九元。得手後，再搭乘
被告駕駛之上述小客車逃逸。因認被告共犯強盜罪嫌等情。惟經
審理結果，認為不能證明被告犯罪。乃撤銷第一審論處被告強盜
罪刑部分之判決，改判諭知被告無罪。固非無見。
惟查，(一)、原審採信被告之辯解，認為案發時間為九十四年五月
一日清晨，被告在睡夢中被林茂生叫醒。林茂生欲向其拿汽車鑰
匙外出。被告知悉林茂生患有躁鬱症，長期服藥，擔心其安危，
始駕車載林茂生外出。被告當時意識是否清楚有待商榷云云。但
林茂生究否患有躁鬱症？是否長期服藥足以影響駕駛之安全？此
攸關被告之辯解是否真實可信，原判決並未明其所憑之證據及
理由，逕為上述論斷，已嫌理由不備。且該Ｆ６－７２６１號小
客車係被告於本件強盜事前二天、即九十四年四月二十九日下午
一時許，方在旗山鎮○○○路行竊所得。其竊車之目的為何？是
否原來即準備供強盜之用？又林茂生如何得知被告竊車有車可用
，而欲向被告借車？事後，該小客車被棄置於旗山鎮○○○路文
武廟旁，經警尋獲，為何被告於林茂生強盜後將車丟棄？是否原
來竊車之目的已達成之故？凡此疑點，原審並未釐清，致事實仍
欠明白。(二)、依第一審法院勘驗現場監視錄影光碟結果（見第一
審卷第六十三頁至第六十六頁），被告駕車到現場停車後至林茂
生下車，共二十九秒，而林茂生下車時已頭戴棒球帽、臉戴口罩
、雙手均著手套、左手持鐮刀等情。足見林茂生係於停車後在車
上著裝以掩飾面貌。則被告自不能諉為不知林茂生欲為何事。且
被告於停車後至林茂生強盜後上車前，該小客車煞車燈始終明亮
，此足證該車始終未熄火，被告停車而未熄火，是否其明知林茂
生欲犯案，而隨時準備接應林茂生逃離現場，而不熄火？又依監
視錄影所示，林茂生劫得財物步出超商上車時，右腳尚在車外，
車門尚未關上之際，被告即急忙開動車子離去，何以如此倉促迅
速離去？由上述被告停車未熄火一節，是否足以顯示其蓄意為接
應林茂生逃離現場而為之，於事前即與林茂生有犯意聯絡？原審
未深入審究，徒謂被告雖知情林茂生強盜，但經其制止不聽，不
能認為被告與林茂生有犯意之聯絡云云（見原判決第十一頁第八
行至第十二行），尚嫌率斷，難謂已盡調查能事。檢察官上訴意
旨，指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
