【裁判字號】    95,台上,6458
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四五八號
上   訴   人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲  ○
                      11號
              乙○○
                      9號
              丙○○
                      號
              丁○○
              戊  ○
                      號
上列五人共同
選 任辯護 人  楊  揚律師
上列上訴人等因被告等違反農會法案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十三年一月二十日第二審判決（九十二年度上訴
字第一０六五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度
偵字第一一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院；又第三審法院認為上訴有第
三百八十四條之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百七
十六條第一款、第三百九十五條前段規定甚明。本件檢察官起訴
上訴人即被告甲○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○五人（下稱
被告五人），涉犯農會法第四十七條之一第一項第一款之農會選
舉投票受賄罪嫌，第一審台灣嘉義地方法院以九十年度訴字第一
四０號刑事判決，論處被告五人同上之農會選舉投票受賄罪刑，
第一審檢察官及被告五人不服第一審判決均提起第二審上訴，經
原審法院於民國九十三年一月二十日以九十二年度上訴字第一０
六五號刑事判決，於撤銷第一審關於被告五人部分之判決後仍依
上開法條論處被告五人同上之農會選舉投票受賄罪刑。而上開農
會選舉投票受賄罪，依農會法第四十七條之一第一項第一款之規
定，其法定本刑為三年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金，
係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之案件，經第二審判
決者，原不得上訴於第三審法院。雖第二審法院判決後，檢察官
及被告五人仍對之提起上訴，本院本應以彼等之上訴不合法，而
從程序上為駁回彼等上訴之判決，惟本院九十三年九月三十日九
十三年度台上字第五一一九號刑事判決關於被告五人部分，將該
不合法之上訴誤為合法，而將被告五人部分併予撤銷發回更審。
更審法院亦誤予改判論處被告五人同上農會選舉投票受賄罪刑（
九十三年度上更(一)字第四七四號刑事判決關於被告五人部分），
被告五人又對之聲明不服提起上訴。按本院上開誤為發回更審及
更審後關於被告五人部分之判決（即本院九十三年度台上字第五
一一九號刑事判決關於被告五人部分、原審法院九十三年度上更
(一)字第四七四號刑事判決關於被告五人部分），參照司法院釋字
第一三五號解釋意旨，均屬不生效力之判決。而上開判決既不生
效力，即與未判決同，亦即第二審法院判決後，檢察官及被告五
人原提起之第三審上訴，仍處於未判決狀態。本院既已發覺前揭
錯誤，自得自行認定上開誤為發回更審及更審後之各判決均不生
效力，而就檢察官及被告五人原提起之第三審上訴，另為適當之
判決，以終結訴訟關係。茲檢察官及被告五人對於不得上訴第三
審法院之案件而提起上訴，即與法定程式不合，顯為法所不許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  洪  文  章
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
