【裁判字號】    95,台上,6526
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五二六號
上  訴  人  甲○○
                    巷8號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度交上訴字第一六
五三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第
一八二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回該部分其在第二
審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各
節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事
實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任
意指為違法。原判決依憑證人即告訴人乙○○、吳雅雯、楊振隆
及警員黃寶隆之證言，卷附彰化基督教醫院診斷書、現場照片、
檢察官勘驗筆錄以及卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上
訴人確有前述肇事逃逸之犯行，已詳敘其取捨證據之心證理由，
所為論斷無違經驗法則及論理法則，核與採證法則並無違背。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，徒執陳詞，稱其酒後開車肇事，於被害人下車查看之
際，因神志不清，為尋找電話而往便利商店之方向行走，並非肇
事逃逸云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
