【裁判字號】    95,台抗,507
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造有價證券聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年十月十三日駁回其對檢察官指揮執行聲明異議之
裁定（九十五年度聲字第九０二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請異議意旨略稱：台中市票據交換所
已審定無偽造發票人之情事，此項新證據，足以認定抗告人並無
犯罪，然執行檢察官未依抗告人之聲請提起非常上訴並停止執行
，反而令抗告人於民國九十五年九月五日到案執行，其執行之指
揮實屬不當，爰聲明異議，請求撤銷云云。原裁定則以：檢察官
是否依刑事訴訟法第四百四十二條規定，添具意見書將該案卷宗
及證物送交最高法院檢察署檢察總長，提起非常上訴，均非關執
行之指揮，本不屬刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議之範圍；
且對於確定判決提起非常上訴，於刑事訴訟法並無停止執行之明
文，是抗告人以執行檢察官未聲請提起非常上訴並停止執行為由
，認其聲明異議為無理由，予以駁回，經核於法並無不合。抗告
意旨仍執前詞謂發票人係伊本人而非他人，足見原判決違背法令
，應提起非常上訴等語，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
