【裁判字號】    95,台抗,506
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五０六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年九月二十九日駁回其聲請再審之裁定（九十五年
度聲再字第一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請意旨略稱：原判決所示之支票其發
票人均為伊，且該支票存款帳戶亦為伊所有，伊本即有權簽發，
自無偽造有價證券，又為釐清真相應再傳訊蔡明鳳、鄭秀霞訊問
或對質，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再
審云云。原裁定則以：按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
所謂發現確實新證據，必該證據係於判決確定前因未經發現不及
調查斟酌，至其後始行發現者而言。若證據於判決前已經當事人
提出或聲請調查，經原法院捨棄不採者，即非該條所謂發現之新
證據。抗告人所提相關之資料，業據原審法院綜合抗告人之供述
及參酌卷附之證據資料，核無抗告人所述「發現確實之新證據」
之情形。因認其聲請無理由，予以駁回，經核於法並無不合。抗
告意旨謂票據交換所其簽發之證明文件發票人姓名欄，與原判決
之發票人姓名不符，原判決未調查、斟酌云云，係對原判決所不
採之主張，再為事實上之爭執，任憑己見，指摘原裁定不當，非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
