【裁判字號】    95,台上,6429
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院中華民
國九十五年八月十六日第二審判決（九十五年度上訴字第一四０
九號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度偵字第一
六一八號、第九一五二號、第二五四一號、第八三０七號、第九
八六三號、第一二四三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指
摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本
件原判決撤銷第一審科刑之判決，仍依行為時之刑法第三百四十
條規定，論處上訴人幫助以意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付為常業罪刑（處有期徒刑八月），已詳敘其認定
所憑之證據及認定之理由，並就上訴人辯稱係於民國九十二年第
一次出國前，騎機車去姑姑家，將所有系爭帳戶存摺、金融卡、
開戶印章、證件、現金等物品放在機車置物箱內，出來時發現上
開物品均不見，並未提供系爭帳戶予他人使用云云，不足以採納
，於理由內予以指駁說明；自形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨就原判決認定係其提供所有帳戶供黃俊瑋為首
之詐欺集團使用，所辯失竊為不足採納，其有本件犯行，並未依
卷內資料具體指摘究係如何違背法令，僅主張其已對黃俊瑋（上
訴理由狀誤載陳俊瑋）提出竊盜告訴云云，殊非適法之第三審上
訴理由，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
