【裁判字號】    95,台抗,500
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    誣告聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第五００號
抗告人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十五年九月十二日駁回其聲請法官迴避之裁定（九十五年度聲字
第四一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○於原法院聲請意旨略稱：抗告人前自
訴陳滄溪、陳德祥、陳源泉、陳永昌詐欺案件，經台灣高等法院
台南分院判決陳滄溪、陳德祥有罪確定後，因陳滄溪、陳德祥聲
請再審，台灣高等法院高雄分院以八十七年度再字第一號判決陳
滄溪、陳德祥無罪，該判決之受命法官為郭雅美，亦即為陳滄溪
等四人自訴抗告人誣告案件之本案審判長。而上開無罪判決認定
抗告人與陳滄溪父子間所簽訂之買賣契約為「委任買賣」，顯然
與陳滄溪父子四人之自認不符。再法院對於抗告人諸多有利之證
據，如：最高法院八十年度台上字第一四九五號及八十二年度台
上字第八００號民事判決、陳滄溪在另案詐欺案件，民國七十七
年十二月十四日所提出補呈證物狀及台灣高等法院台南分院七十
八年度上易字第一六０七號詐欺案件之確定判決等，均置之不論
，足以證明本案若再由郭雅美庭長擔任審判長，顯有偏頗之虞，
因而就本案聲請其迴避云云。惟按當事人聲請法官迴避，以有刑
事訴訟法第十八條第一、二款所列情形之一者為限。而同條第二
款所謂足認其執行職務有偏頗之虞者，係指以一般通常之人所具
有之合理觀點，對於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷
疑，且此種懷疑之發生，存有其公平客觀之原因，而非僅出諸當
事人自己主觀之判斷者，始足當之。經查本案審判長固曾承辦抗
告人另案自訴陳滄溪等人詐欺案件，惟該案判決如何，純係該案
之合議庭法官依據該案件之事實及證據而為判斷；而本案之合議
庭法官，亦應依據本案之事實及證據獨立審酌全部卷證資料而為
裁判，不受上開民事或刑事判決之影響。是尚難以其他案件之判
決結果，即主觀臆測，率予推定本案再由郭雅美庭長擔任審判長
顯有偏頗之虞。因認抗告人之聲請為無理由，予以駁回。經核於
法尚無不合。矧查上揭抗告人被訴誣告案件（台灣高等法院高雄
分院九十五年度重上更(四)字第二０號），已於九十五年八月十一
日宣判，有該判決影本乙件存卷可稽，訴訟關係已經不復存在，
苟郭審判長確有應行迴避而不予迴避之違背法令情形，亦僅得循
提起上訴，或依再審或非常上訴程序，請求救濟。抗告意旨仍執
陳詞，指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
