【裁判字號】    95,台上,6509
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            許瑜容律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字第一三０五
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第一六
八六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○共
同私行拘禁罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由
，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑之量定係
事實審法院得予自由裁量之事項，原判決量處上訴人有期徒刑九
月，已說明審酌之理由，且對上訴人坦承犯行亦予斟酌，其量刑
既未逾法定刑範圍，且未較第一審量處之刑為重，亦無明顯違背
正義情形，自不得遽指為違法。上訴意旨置原判決之論於不顧
，徒對原審量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
