【裁判字號】    95,台上,6510
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  廖湖中律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月八日第二審判決（九十五年度上訴字第一八一六號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十二年度偵字第七三０二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍依牽連犯關係，從
一重論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人
罪刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴
人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；辯護人所引用告訴人乙○○
於第一審之部分證詞，如何不足資為上訴人有利之認定；均已依
據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查告訴人有無追訴上訴人刑責之意，與其是否有同
意及授權上訴人提領存款借與上訴人，係屬二事，原判決理由並
無矛盾。上訴意旨置原判決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
