【裁判字號】    95,台職,107
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台職字第一０七號
被      告  甲○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
上列被告因違反貪污治罪條例等罪案件，本院認應延長其羈押期
間，特為裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自中華民國玖拾伍年拾貳月拾日起延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等罪案件，前經原審認為犯
罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判或執行，予以執行羈押。案經上訴後，
由本院於民國九十五年七月十三日接押審理中，復經本院裁定自
九十五年十月十三日起第一次延長羈押期間二月，茲其法定羈押
期間又將屆滿，而上述情形依然存在，應自九十五年十二月十三
日起，再延長其羈押期間二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
五項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
