【裁判字號】    95,台上,6506
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五０六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第五七
０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵字第二
五五一號，九十四年度偵字第一一七九九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人甲○○、乙○
○因詐欺等罪案件，原審就甲○○係依刑法第三百三十九條第三
項、第一項，毒品危害防制條例第十三條第二項；就乙○○係依
幫助犯分別論處罪刑，並均依牽連犯關係，從一重處斷。核屬刑
事訴訟法第三百七十六條第四、一款之案件。依首開說明，既經
第二審判決，自皆不得上訴於第三審法院，上訴人等猶提起上訴
，顯為法所不許。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
