【裁判字號】    95,台上,6455
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅子武律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年六月二十七日第二審更審判決（九十四年度上更(一)字第二
四０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署八十九年度偵字第
九一七二、一０一九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○自民國八十九年三、四月間
起，與多名不詳姓名之成年人基於共同常業詐欺、偽造私文書之
概括犯意聯絡，在台北市北投區○○○路○段三二六號虛設「廣
協盛商行」，並偽造「盧碧卿」、「羅青山」國民身分證及其印
章，再於同年三月三十日，偽造羅青山之「委託書」，委由不知
情之陳郁璨向中華電信股份有限公司士林營運處申請電話，裝機
於「廣協盛商行」內使用。同年四月十四日，又以「盧碧卿」為
「廣協盛商行」負責人，偽造「台北市政府營利事業統一發證設
立登記申請書」，向台北市稅捐稽徵處北投分處辦理稅籍登記。
同年五月六日，冒名「盧碧卿」，偽造「支票存款開戶申請書」
及「印鑑卡」，向台北銀行北投分行開設支票帳戶，領取支票使
用；復偽造「廣協盛商行負責人盧碧卿」統一發票專用章，足以
生損害於稅捐稽徵機關對於營利事業管理之正確性、台北銀行北
投分行、中華電信股份有限公司士林營運處及盧碧卿、羅青山等
人。準備齊全，上訴人向廠商購貨之初，先依約付款，待培養信
用後，即冒用「林明德」等名義，向原判決附表一所示之廠商購
買貨物，使其陷於錯誤而交貨。此期間，上訴人於原判決附表五
編號一至七所示之報價單等文書上偽造簽名，或蓋用偽造之統一
發票專用章。又基於意圖供行使之用之概括犯意聯絡，偽造「盧
碧卿」名義之支票，以給付貨款，詳如原判決附表一所示（其中
編號六所示支票，另偽造「廣協盛商行負責人盧碧卿」背書）。
俟詐得貨物後，即以低價轉售牟利，迨同年六月初支票屆期前，
即搬走貨物結束營業。「廣協盛商行」結束營業後，上訴人與前
揭部分成員及其他不詳姓名成年人賡續上開犯意聯絡，在台北縣
新店市○○路○段二七０之一號虛設「嘉益行」，並偽造「江勝
男」國民身分證及其印章。同年七月二十六日，偽造「江勝男」
名義之「委託書」及「台北縣政府營利事業統一發證設立登記申
請書」，利用不知情之代書高素真向台北縣政府稅捐稽徵處新店
分處辦理稅籍登記，以「江勝男」為嘉益行負責人，並偽造「嘉
益行負責人江勝男」統一發票專用章。另假冒「江勝男」名義而
偽造「印鑑卡」、「支票存款開戶申請書」、「支票存款開戶約
定書」，向合作金庫銀行新店分行、彰化商業銀行北新分行、華
南商業銀行新店分行開設支票存款帳戶。同年九月十五日，向張
金英承租台北縣新店市○○路○段二七０之一號房屋，作為「嘉
益行」之營業所，冒用「江勝男」名義偽造「房屋租賃契約書」
，並向台灣台北地方法院公證處聲請公證。復意圖供行使之用，
偽簽面額新台幣（下同）十六萬五千元之支票一紙以給付租金，
足以生損害稅捐稽徵機關對於營利事業管理之正確性、台灣台北
地方法院公證書之正確性及合作金庫銀行新店分行、彰化商業銀
行北新分行、華南商業銀行新店分行暨江勝男、張金英等人。上
訴人仍以上開手法，冒用「江勝男」等名義，向原判決附表二所
示之廠商訂購貨物，使其陷於錯誤而依約交貨。此期間，上訴人
於原判決附表五編號八至二十三所示之報價單等文件上偽造簽名
或蓋用偽造之統一發票專用章，持以行使；且賡續意圖供行使之
用之概括犯意聯絡，偽造「嘉益行江勝男」名義之支票，交付廠
商，佯為支付貨款，詳如原判決附表二所示。俟詐得貨物後，即
以低價轉售牟利，恃此為生，以之為常業，經警於八十九年九月
二十七日查獲等情。爰撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人共
同連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已敘明其所憑之
證據及認定之理由，而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，
予以指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。復查原判決附表一所
示支票之票載日期分別從八十九年五月三十一日起至同年六月五
日止不等，與事實欄記載上訴人係「八十九年六月初支票屆期前
」結束營業之時間（見原判決第三頁第二十三行至第二十四行）
，互無齟齬；且認部分廠商於上訴人結束營業前之八十九年六月
一日仍有出貨，亦與常情無違，殊無上訴意旨所指判決所載理由
矛盾之違法情形。再，原判決援引證人即永基實業有限公司經理
吳盛源於警詢中所稱「廣協盛商行」之業務員於八十九年五月上
旬向其購買珍珠項鍊一百十五組，同月十二日將貨送至該公司，
由一位自稱「吳德盛」之男子交付台北銀行ＰＴ0000000
號、面額十三萬八千元之支票，作為貨款憑付；又於同月三十日
訂購滾珠型香水十二種，每種二十五打，但每種只先送一打共五
千七百六十元，約定貨送齊後再付款等語（見偵查卷Ａ第四十七
頁反面至第四十八頁），為認定事實所憑證據之一，與其附表一
編號九所載上訴人詐購「珍珠項鍊」、「滾珠型香水」及其價格
、支付情形，核無歧異（見原判決第二十二頁）。上訴意旨漫言
指摘原判決此部分事實採憑之證據與卷內資料不符，自非第三審
上訴之合法理由。又原判決附表一編號十七、二十五、二十七，
附表二編號十、十一、十五、十六、十八、三十一、四十三關於
詐欺金額之記載，與理由之說明不盡一致（見原判決第十四頁第
十二行至第二十八行），乃文字誤植之更正問題，尚無違背法令
可言。至原判決附表二編號二十一及二十三「彭先生」，編號六
十「馮先生」，是否即為「彭正雄」、「馮志安」？附表二編號
三十一部分，除上訴人交付之偽造支票外，其餘貨款已否支付？
均無礙於事實之確認及法律之適用。附表二編號十二所示支票未
獲兌現，原判決記載「未付款」，係文字敘述之不同；附表二編
號六邁鑫有限公司是否已將上訴人交付之偽造支票轉讓他人，亦
不影響上訴人已成立之犯罪。上訴意旨僅擷取原判決之片段文字
，憑己見任意指摘原判決違法，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  紀  俊  乾
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
