【裁判字號】    95,台上,6402
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四○二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十五年八月二十五日第二審更審判決（九十五
年度上更(一)字第六九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九
十四年度偵字第三一一五號、第三四三四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院花蓮分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條
例規定之第一級毒品，竟基於販賣海洛因牟利之概括犯意，以0
000000000號、0000000000號行動電話，作
為聯絡毒品交易之工具，由欲購買海洛因之人撥打上開行動電話
，雙方於電話中商議並談妥毒品之交易價格、數量及地點後，再
由上訴人親自持往交易地點交付予販毒對象之方式，於原判決附
表（下稱附表）所示之時間、地點，連續多次販賣海洛因予羅世
昌、羅榮權、董健福、李輩基、鄧政鴻五人施用（詳細時間、地
點、交易對象、次數、販賣金額詳如附表所示）。嗣於民國九十
四年八月二十七日凌晨一時三十分許，在花蓮縣玉里鎮○○路○
段與民生街口為警查獲等情。因而撤銷第一審之判決，改判仍論
處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（處無期徒刑，褫奪公權終身
），固非無見。
惟查：(一)、原判決認上訴人於附表所示之時間、地點，販賣海洛
因予羅世昌、羅榮權、董健福、李輩基、鄧政鴻五人施用，販賣
予羅世昌等五人之次數及交易金額均詳如附表所示，亦即原判決
係援引附表為事實之一部。而附表雖記載上訴人販賣予羅世昌等
五人之金額總計新台幣（下同）四萬六千元，並據為上訴人販賣
第一級毒品所得應諭知沒收之基準。惟附表編號四販賣予董健福
部分，「販賣總金額」欄內雖記載為「7000」，但「交易金額、
次數」欄則僅記載「每次買500 至1000元之量，」（見原判決第
九頁），並未認定上訴人販賣海洛因予董健福之次數，該販賣總
金額七千元海洛因予董健福部分之犯罪事實認定，即失所依據，
則上訴人販賣第一級毒品之犯罪所得，是否確共為四萬六千元？
？尚屬未臻明確，自不足為適用法令及判斷其適用當否之準據。
(二)、上訴人販賣海洛因予李輩基部分，附表編號三之「交易金額
、次數」欄雖記載「每次買 500元至1000元之數量，約有60、70
次」，及「販賣總金額」欄記載「 30000」，但依此認定之交易
金額及交易次數，何以上訴人此部分之販賣總金額係三萬元？原
判決悉未說明論列，理由自嫌未備。上訴意旨雖未指摘及此，惟
為本院得依職權調查之事項，應認仍有發回更審之原因。原判決
說明不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，亦應併予發回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十七  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
