【裁判字號】    95,台抗,717
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    給付薪資聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第七一七號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣
分公司間請求給付薪資聲請補充判決事件，對於中華民國九十五
年七月六日台灣高等法院裁定（九十五年度聲字第二二五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人以：原法院就伊於民國九十四年七月四日提起之追加
之訴（抗告人載為附帶訴訟）漏未裁判，爰聲請補充判決。按訴
訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院應依職權宣告假執
行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請者，當事人始
得聲請補充判決。又駁回補充判決之聲請，以裁定為之，此觀民
事訴訟法第二百三十三條第一項、第五項及第三百九十四條之規
定自明。抗告人對於台灣台北地方法九十二年度勞訴字第一五五
號民事判決提起上訴及為訴之追加，惟因未繳足第一、二審及追
加部分之裁判費，經原法院裁定限期補正而未遵期補正，原法院
遂於九十五年五月三十日裁定駁回其上訴及追加之訴，並命負擔
第二審訴訟費用，核無裁判脫漏之情形。抗告人聲請補充判決，
尚屬無據，不應准許。原法院以裁定駁回其聲請，經核於法並無
違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
