【裁判字號】    95,台上,6525
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年九月七日第二審判決（九十五年度上訴字第一一八一
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二四
五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人甲
○○共同意圖勒贖而擄人未遂罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之
理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而量刑輕重，係
屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七
條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決於
量刑時，已具體就上訴人之品行、智識程度、犯罪之動機、手段
、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，予以綜合考量，並依中止
未遂之規定減輕其刑後，在法定刑內量處有期徒刑二年六月，已
屬從輕。至應否依刑法第五十九條酌量減輕其刑，亦屬法院裁判
時，得依職權自由裁量之事項，原判決斟酌上訴人之犯罪之情狀
，認客觀上無顯可憫恕之情形，未依該條規定酌減其刑，自無違
法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，徒憑己見，對於原審前述職權之行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
