【裁判字號】    95,台上,6498
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四九八號
上  訴  人  甲○○
                    之1號
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月二十一日第二審判決（九十五年度上訴字第一五
五七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文書
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴人在第一審已認罪，自白犯行不諱，則其未經其父謝
萬春授權，擅冒其父名義偽造民事優先購買陳明狀、委任狀，至
為明確，其在原審爭執其父尚有同意能力云云，自非可採，原審
未再就此部分調查，並不違法。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳詞爭
執南門醫院護理之家證明文書，無證據能力，為事實上之爭辯，
並對原審採證認事職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
