【裁判字號】    95,台上,6442
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十三年一月三十日第二審判決（九十二年度上訴字
第二四六二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度
偵字第六一五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：本件扣案之手槍、子
彈，係警察違反法定程序，即違反附帶搜索之要件，於距離逮捕
上訴人處所有三十公尺遠距之計程車上所搜獲，警察為搜索當時
，亦未讓上訴人在場目睹，該槍、彈屬於違法之證據，應予排除
，不得作為證據；況扣案之槍彈及皮包等物，經內政部警政署刑
事警察局（下稱刑事警察局）鑑定，亦無上訴人之指紋。又原審
審判時亦未將扣案之槍、彈及皮包提示令上訴人辨認，即未踐行
合法之證據調查程序。關於本案是否有「阿宏」或「陳董」其人
？上訴人之上游貨主（即出售偽造證件之貨主）係李慶松，案發
當日上訴人曾交付新台幣（下同）十萬元予李慶松，李慶松個人
身上另有七、八千元，於事後遭警方逮捕時，該十餘萬元之款項
均為員警侵吞，原審未依上訴人及李慶松聲請傳訊警員沈弘儒及
線民「蔡仔」到庭調查本件偽造證件買賣之數量、金額，以及上
訴人之計程車有無遭移動等事實，亦有查證未盡之違誤。上訴人
之計程車確有遭移動，即從第一現場即台北市○○○路、仁愛路
（鄰近富邦銀行）馬路邊，移至第二現場即同市○○○路、仁愛
路之停車場迴轉道之情形，自不能以該計程車上事後發現有皮包
及其內有槍、彈等情，臆斷上訴人犯行。況警員係從該車之右後
門取出該藏有槍、彈之皮包，足證扣案槍、彈並非上訴人所有。
該車輛遭移動，而李慶松竟持有該汽車鑰匙並將之拋棄，李慶松
於警訊之初又稱伊有觸摸過槍、彈，雖指稱槍、彈係「阿宏」所
有，然上訴人未見過「阿宏」其人，本案持有扣案槍彈者應係偽
造證件之上游貨主，其為保護贓款而持有槍、彈。究係何人持有
該槍、彈？應訊問李慶松以查明實情，並應將上訴人及李慶松一
併加以測謊，原審未詳查事實，對有利於上訴人之證據恝置不論
，徒憑在上訴人車內查獲扣案槍、彈，認定上訴人犯行，原判決
有應於審判期日調查之證據未予調查、採證違法、理由不備等違
誤等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而撤銷第
一審關於上訴人違反槍砲彈藥刀械管制條例部分之判決，改判依
想像競合犯規定，從一重論處上訴人未經許可，持有手槍，累犯
之罪刑，係依憑上訴人供認於案發時間，警員有從其所有之車號
二Ｌ－一八四七號計程車副駕駛座下方查獲扣案之手槍、子彈之
供述，警員黃慶瑞於法院審理中所為伊如何從上訴人所有之計程
車查獲扣案槍、彈等情之證述，佐以扣案手槍一支（含彈匣一個
）、子彈七顆經刑事警察局鑑驗，認該手槍一支，屬於中共製口
徑七點六二公厘制式半自動手槍，子彈七顆係口徑七點六二公厘
制式半自動手槍之子彈，均具殺傷力，亦有該局槍彈鑑定書一份
附於偵查卷可稽等事證，為其論罪之基礎。復就警察於案發時地
發現上訴人所駕駛，停放於台北市○○○路、仁愛路口高架橋下
迴轉道之計程車，並未當場為搜索，而將上訴人及該計程車帶回
基隆市警察局第三分局後始搜索該計程車而查扣之上揭槍、彈，
雖搜索程序未盡符合法定程序，然上訴人所有之計程車本在警方
人員監控之中，警察人員為免於現場搜索，發生難於掌控之事端
，而先將上訴人逮捕帶回分局後，及將該計程車開到分局再予搜
索該計程車，而從車內查扣上揭槍、彈，其搜索程序違背法定程
序，惟經審酌(一)違背法定程序之情節(二)違背法定程序之主觀意圖
(三)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重(四)犯罪所生之危險或
實害(五)禁止使用證據於預防將來違法取得證據之效果(六)偵審人員
如依法定程序有無發現該證據之必然性(七)證據取得之違法對上訴
人訴訟上防禦之不利益程度等情形，亦即就人權保障及公共利益
之均衡維護加以衡酌結果，認上揭槍、彈，可作為認定上訴人犯
行之證據，即應認為有證據能力；並就上訴人所辯伊所有上揭計
程車係遭人移動原來停放之位置，車上經警察查扣之槍、彈係綽
號「阿宏」者攜帶上車等語，以及李慶松所為附和之詞，認均與
事實不符，係上訴人及李慶松杜撰「阿宏」其人以圖脫免上訴人
刑責，委無足採，亦分別詳理由予以說明、指駁。並說明因事
證已明確，雖扣案之手槍及皮包經送刑事警察局鑑定結果，未發
現明顯可資比對之指駁，有該局覆函及鑑驗書附卷可稽，然亦不
能執以認扣案槍、彈非上訴人所持有等理由甚詳。又按(一)原審審
判時已將扣案之皮包、手槍一支及子彈四顆（鑑驗耗去三顆）提
示予上訴人辨認，予上訴人辯論之機會，有該審判筆錄可稽，上
訴意旨空言指稱原審未提示上揭證物令其辨認，未踐行合法之證
據調查程序云云，與卷內訴訟資料顯不相符。(二)原審於判決理由
中已明從證人即警員黃慶瑞、沈弘儒（原判決書誤書為沈宏儒
）於原審證稱伊等警員於案發時間監控上訴人及李慶松行蹤時，
於案發現場只看見上訴人及李慶松，並沒有看到其他人等語，以
及上訴人之選任辯護人於第一審具狀稱綽號「阿宏」者即高吉強
（住台北縣新店市○○路二十六號），然經查高吉強自民國八十
五年十二月一日出境後即未返台，其戶籍亦已遷出國外，有內政
部警政署入出境管理局覆原審法院函文檢附高吉強入出境紀錄，
以及法務部戶役政連結作業系統表各一件附卷可稽，足證案發當
天實無綽號「阿宏」者其人在案發現場等理由甚詳。又原審以事
證已明確，未再為上訴意旨所指摘應為之證據調查，自難認為有
違背證據調查必要性之違誤。其餘上訴意旨，徒憑己見，就原審
採證認事職權之適法行使，及原判決上揭已論斷說明之事項，重
複為事實之爭辯，任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，核與法律
所規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
