【裁判字號】    95,台上,6500
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十五年八月二十四日第二審判決（九十五年度
上訴字第一三七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣花蓮地方法院
檢察署九十三年度毒偵字第四一一號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令
之處。上訴人之施用第一級毒品時間，既橫跨修正前後之毒品危
害防制條例，自應適用現行條例論處，無新舊法比較適用問題。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，仍執此指摘，尚有誤會。難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
