【裁判字號】    95,台上,6514
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六五一四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第六八九
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度偵字第六六
九五、七五三九、一０六一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○、
乙○○共同以犯詐欺取財罪為常業罪刑。已詳認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查刑法係同時公布刪除第三百四十條之常業詐欺罪與第
五十六條之連續犯規定，並自九十五年七月一日起施行，故二者
並無中間法問題。而常業詐欺罪規定經刪除後，既應就行為人各
次所犯詐欺罪併合處罰。則其新舊法比較，自應以常業詐欺罪之
法定最高本刑，與各次詐欺罪併合處罰合併計算後之法定最高本
刑比較，而適用有利於上訴人之常業詐欺罪處罰。連續犯既非中
間法，即不生比較適用問題，原判決適用法則並無違法。上訴意
旨置原判決之論於不顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十二   月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
