【裁判字號】    95,台上,6477
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四七七號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年九月八日第二審更審判決（九十五年度重上更(三)字第一號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十六年度偵字第二九五二、
七六九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合時，俱應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。上訴意
旨略稱：(1)卷內劉福源領取會款之收據係上訴人所書寫，如非劉
福源確自上訴人處取得該會款，上訴人豈會有該收據正本？原審
未傳訊劉福源予以查明，遽憑證人丙○○不實之證詞，認上訴人
偽以乙○○名義冒標該會款，有調查職責未盡、違反經驗法則之
違法。(2)原判決附表（下稱附表）一所列丙會活會共計十九人，
其附表總表卻載稱該次冒標詐欺會員計二十人，有理由矛盾之違
法。又本件究係上訴人所稱之借標，抑為冒標，原審未調查其他
證據，以資審認告訴人丁○○、陳玉華、陳玉惠、乙○○之指述
是否與事實相符，有理由不備之違法。(3)上訴人於原審至多僅表
示會員於標單有寫名字及標息，此與認定上訴人有無偽造標單無
關，且上訴人於民國九十一年三月二十一日在原審更(一)審係陳稱
「我是跟他們說要寫名字，可是會員標會有的有寫，有的沒寫」
，此與證人羅昆松、丙○○供述相符，原判決截取前段所謂「我
是跟他們說要寫名字」採為認定上訴人偽造會員標單之依據，有
理由矛盾之違法云云。
惟查：原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍依牽連犯從一重論
處上訴人甲○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，係
依憑：上訴人之供述，證人即告訴人丁○○、乙○○、丙○○及
證人陳玉華之指證，卷內互助會單、上訴人製作之標會紀錄、憲
兵司令部刑事鑑識中心八十八年二月九日八八綱得字第０一六四
一號鑑驗通知書等證據，為其論罪之依據；並敘明：(1)上訴人供
稱其經丁○○、陳玉華、陳玉惠同意借標云云，為丁○○、陳玉
華所否認，其提出丁○○名義出具同意書上丁○○簽名，亦經前
揭鑑定認屬抄印摹擬自丁○○收據上字跡，屬偽造無疑，難認實
在。(2)上訴人冒標乙○○會款部分，業經乙○○否認同意借標，
雖上訴人提出九十四年四月二十三日上有乙○○簽名之收據一紙
載稱「因第十七會開標時，會員高寶玉未經會員乙○○同意，以
乙○○名義得標一事，經會首甲○與會員乙○○確認後，會員乙
○○未請會員高寶玉代標，並同意順延第二順位會員得標」，非
惟與上訴人所稱其係借標不符，且乙○○於原審更(二)審，經上訴
人之選任辯護人行證人詰問時，證稱：「（問：妳為何會在上述
單子上簽名？）當時被告冒標我的會，我沒有錢，被告給我（新
台幣，下同）五千元，所以我簽名」、「（問：妳簽上述單子，
會首是否告訴妳有一個會員高寶玉用你的名義去標會？）當時被
告沒有告訴我，是被告自己標的」、「（問：當天為什麼沒有看
清楚就簽名？）被告知道我不認識字，因為被告有拿五千元給我
，我認為我有拿人家錢就要簽名」等語，是上訴人所稱乙○○同
意借標，不足採信。至上訴人提出劉福源之收據，指該會係劉福
源得標云云，亦據證人丙○○於原審經上訴人之選任辯護人詰問
時，證述「（問：妳是否經手劉福源的會錢？）錢是我兒子拿出
來的，因為劉福源是我女婿，他加入會，他標不到會，所以我要
我兒子先拿錢出來」、「（問：為何單子上會寫劉福源拿到被告
的錢？）如果沒有這樣寫，我女兒會被我女婿修理，說這是參加
什麼會」等語，可見並無由劉福源得標之情事，益徵上訴人確有
冒標乙○○之上揭互助會。(3)上訴人供稱：標單已丟棄；標會不
一定會寫他們的名字；我承認我標他們的會，我標貴蘭、美容、
玉華、玉惠的會，只有寫金額，沒有寫姓名，我替別人標時不一
定寫名字各等語。惟上訴人於原審已自承：「標單上有寫名字及
標息」、「標會都是公開進行，我跟會員說要寫名字」，此與告
訴人乙○○及證人陳玉華所陳：競標時要寫標單，要寫名字和金
額，當場打開說出誰得標等語相符，應可採信；況上訴人既供稱
開標係公開進行，且其既為冒標，則遭冒標之丁○○、陳玉華、
陳玉惠、乙○○自不在現場，如上訴人冒標僅記載金額而未寫競
標者姓名（名字），如何於眾目睽睽下開標取信於眾？顯與常理
相悖，足見上訴人辯稱標單僅寫金額云云，係事後卸責之詞，不
足採信。至於證人羅昆松所稱：標單只有寫錢，沒有名字，我寫
錢及我名；標單有寫金額，不一定有寫名字，但是要註明是何人
寫的標單，如果有人打電話來委託甲○標會，他就會幫忙寫標單
名字及金額云云，其所陳非僅前後不一，且與通常標會標單均會
記載姓名、標息金額之一般經驗不符，尚難採信各等情。對於認
定上訴人確有本件冒標會款之情事，上訴人否認犯罪之所辯均不
足採信，俱逐為說明審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗法則
、論理法則、證據法則等皆無違背。且查：(一)原判決就上訴人提
出劉福源出具之收據，並不能據以證明其無冒標會款之事實，業
依卷內事證論斷明確，劉福源經原審傳拘無著而未到庭，於採證
認事及判決結果尚無影響，自難認有違調查證據之必要性。(二)原
判決於附表一列載活會會員（合計十九人）及詐騙金額，其「附
表總表一、丙會」欄載稱該次冒標「詐欺會員計２０人」，顯係
一時誤繕，亦無影響於上訴人基本犯罪事實之認定及判決結果，
自不得執為適法之第三審上訴理由。核上訴意旨係對原審已調查
明確並於判決內論駁或說明之事項，徒憑己見重為事實之爭辯，
或任意指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合。綜上說明，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  呂  潮  澤
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一  月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
