【裁判字號】    95,台上,6488
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六四八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年九月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第八一一
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十四年度核退偵字第
一二○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並非依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○曾於民國八十三、四年間，因
殺人未遂、恐嚇、贓物、竊盜等案件，經台灣台南地方法院先後
各判處有期徒刑五年六月、六月、四月、五月，經定應執行刑為
有期徒刑六年四月確定，甫於九十年七月十五日縮刑期滿執行完
畢。詎不知悔改，於九十四年五月十四日凌晨在台南縣安定鄉港
口村發現女友王秀月被不明男子載走。憤而於同日上午十時二十
五分，偕同姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子（下稱「阿德
」），僱用不知情之林清育，駕駛之S4－2741號中華三菱牌自用
小客車，搭載渠二人至台南市○○區○○路十三巷三弄六號王秀
月之父母王天送、黃玉英家中找尋王秀月未著，心生恨意。明知
該處係現供人使用之住宅（下稱「王天送住宅」），竟與「阿德
」基於放火燒燬住宅之犯意聯絡，共同縱火燃燒該住宅。上訴人
於放火後，仍心有未甘，復搭乘上開林清育所駕駛之車輛，於同
日上午十時四十分許，至王秀月之母黃玉英工作之「清山自助餐
」，向黃玉英恐嚇稱：「我敢殺死你」，並接續向黃玉英恫稱渠
也敢殺死王秀月等語【恐嚇部分業經判決確定】。嗣經「王天送
住宅」附近居民發現火災，向台南市消防局通報火警，經該消防
局安平分隊於同日上午十時五十六分派員前往灌救，旋於上午十
一時二十二分撲滅火勢。仍造成「王天送住宅」東北側臥房屋頂
遭燒燬塌陷；且衣櫃木框燒失木質牆面碳化；客廳、東側及北側
臥房上層經燃燒碳化及部分燒失之結果，幸無人傷亡等情。因而
維持第一審論處上訴人共同放火燒燬現供人使用之住宅（累犯）
罪刑之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明「王天送住
宅」確實於同日上午十時以後發生火災燒毀之事實，有台南市消
防局火災原因調查報告書暨所附火災現場勘查照片在卷；「王天
送住宅」對外唯一通路為台南市○○區○○路十三巷之巷道，司
法警察於火災發生後，自架設於上開巷道出口（臨運河路）對面
路旁電線桿上之監視器內，取得火災發生前後之錄影影像檔，經
第一審受命法官到場履勘確認無訛（見第一審卷第五十九、六十
二、六十八頁之勘驗筆錄、照片及現場位置圖）。經警會同證人
即王秀月以電腦查看上開錄影影像檔，火災發生前之九十四年五
月十四日上午約十時二十五分左右，上訴人曾經偕同「阿德」搭
乘林清育所駕駛自用小客車至上開巷口下車並進入該巷道之內，
業據證人王秀月及林清育迭於警詢及檢察事務官詢問時證述在卷
（見警卷第五、七頁，偵卷第五、六頁）。復經證人林清育於第
一審受命法官履勘「王天送住宅」現場時到場指證無誤（見第一
審卷第五十九頁、第六十四頁），並有監視器錄影檔翻拍照片在
卷可稽（見警卷第十四頁、第十五頁）。核與上訴人於警詢中供
承「我有與阿德去，他叫『蔡＊德』住我們村內……我去她老家
找王秀月」等語相符（見警卷第二頁）。為其所憑之證據及認定
之理由。並以上訴人否認犯罪，除坦承曾至「清山自助餐」訪其
女友王秀月之母黃玉英，否認搭乘林清育之小客車前往「王天送
住宅」及證人王麗娟住處云云。然上訴人於離去「王天送住宅」
之後，先搭乘林清育之自用小客車至「清山自助餐」，繼要求林
清育以同車搭載前往台南縣安定鄉王秀月之友人王麗娟住處之事
實，亦據證人林清育於偵查中證述明白（見偵查卷第六頁）。且
於九十五年二月二十日第一審受命法官履勘時到場指證明確（見
第一審卷第六十頁）。而林清育所駕駛之自用小客車，係深綠色
之中華三菱牌汽車，並經證人王麗娟於原審證述：上訴人於九十
四年五月十四日約中午左右，被一部「墨錄色中華三菱牌」車號
不詳之汽車，載至我住處找我，要我轉告王秀月她家的火警是他
放火燒的等語在卷。原判決並說明證人王麗娟前揭證言，就「
被告曾否放火」之部分，固屬未經過其親自經歷之傳聞證據。但
就「被告曾經於審判外向其自白放火之事實」乙節，則屬該證人
親自見聞之事項，自得採為認定事實之基礎。台南市消防局認
火災發生之原因因「外人進入此處縱火之可能性減少」，研判「
因遺留火種（菸蒂或使用蚊香）而引起火災之可能性較大」一節
，原判決已就此說明前揭上訴人曾經進入「王天送住宅」之證據
。上述火災非人為因素自燃、使用電器及敬神祭祖之因素既經排
除，且「王天送住宅」於火災發生前亦未經關閉門戶而使外人得
以輕易進入屋內，使「經外人侵入而以化學物品以外之物品引燃
該住宅主體或其內傢俱」而引發系爭火災之可能性大幅提高。並
參酌證人王麗娟之證詞，以及王秀月等人因王麗娟之告知方得悉
其父母住處發生火災等情，因認上訴人確有前揭犯行。原判決就
上訴人所辯如何不足以採信，於理由內一一詳加指駁及說明。核
其所為之論斷，俱與卷內資料相符，從形式上觀察，原判決並無
調查未盡、理由不備、理由矛盾或採證違反證據法則之情形。上
訴意旨略以：原判決以上訴人之唯一自白在無補強證據下，逕採
檢察官之一面之詞作為認定上訴人犯罪之基礎，自屬違背法令；
又對於上訴人請求傳喚王秀月，及駕駛咖啡色轎車之人有無唆使
他人故意撞傷上訴人一節，漏未調查並未說明理由，有判決不備
理由之違法云云。惟查證據之取捨及事實之認定，均為事實審法
院之職權，倘其採證認事並未違反證據法則，自不得任意指為違
法。查原判決就其如何認定上訴人有前揭犯行，已詳敘其所憑之
證據及理由，且對於上訴人所辯，如何均不足以採信，亦依據卷
內資料加以指駁論敘綦詳。本件上訴人自始並未自白其犯有放火
燒毀現住建築物罪，且原判決於理由三說明，上訴人請求調查之
事項與本件犯罪事實並無關聯，無調查之必要，並無上訴人所指
違背證據法則，及判決理由不備之違法情形。綜上，本件上訴意
旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，猶執
其在原審之辯解，就原審採證認事職權之適法行使，暨其有無前
去「王天送住宅」等單純事實，漫事爭執，顯與法律所規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合，揆諸前揭說明，其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十三  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  雄  銘
                                法官  池  啟  明
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
