【裁判字號】    95,東簡,475
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第475號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因 (如身分加減)與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較 (最高法院95年5月23日95年
    度第8次刑事庭會議決議參照)。查被告行為時之刑法第33條
    第5款規定，罰金刑應處銀元1元以上，惟修正後刑法第33條
    第5款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修
    法後已有加重，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法
    律，亦即適用修正前之動產擔保交易法第38條規定論罪科刑
    。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前動產擔保交易法第38條動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告未依約按期清償動產擔保債務
    ，即率將前揭車輛出質他人，造成告訴人未獲清償亦無法取
    回車輛，對其財產法益顯生損害，且迄未與告訴人達成和解
    ，亦無固定之聯繫地址，顯無和解誠意，且僅已繳付36期應
    付款項中之11期款項，惟犯後尚知坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。至易科罰金部分，按本案被告行
    為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正施行，被告
    於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
    罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段 (現已刪除)規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900元折算為1日。惟94年2月2日修正公布，95年7月1日
    施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2月2日
    修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前
    段，適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，定其折算標準，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1條前段、第3項、第454條第2項，
    修正前動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
