【裁判字號】    95,東簡,498
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第498號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度毒偵字第316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「安非他命」更正為
    「甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內再為本
    件施用第2級毒甲基安非他命之所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第2級毒品罪，其施用第2級毒品前持有
    該級毒品之低度行為，為其後施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又刑法及刑法施行法業於民國95年7月1日修正施行，
    而被告行為時已在前揭修法施行之後，故本件應無新舊法比
    較之問題，爰依修正後之規定予以論處。爰審酌被告前因施
    用毒品之犯行，經強制戒治後，仍無法戒除施用毒品之惡習
    ，5年內猶故態復萌，再次施用毒品，顯見其戒除毒癮意志
    不堅，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之
    潛在危害性尚屬輕微等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺東簡易庭    法  官  曾宗欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
