【裁判字號】    95,訴,170
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               95年度訴字第170號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年三月二十六
日起至清償日止，按年息百分之六點五四計算之利息，及自民國
九十五年四月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國94年7月26日向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000元，約定借期自94年7月26日起至95年
    7月26日止，自撥款起日按月繳息，本金到期一次償還，利
    息按原告公告指標利率1.67%加4.57%計為年利率6.24%，嗣
    後隨原告公告指標利率調整而調整（即年利率6.54%計付）
    ，並自調整日起按調整後之年利率計算，被告如遲延還本或
    付息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，其超過6
    個月部分，按上開利率20%加計違約金。詎被告自95年3月26
    日起即未依約履行，迭經催討無效，已喪失期限利益，應清
    償如主文所示之本金、利息及違約金。爰本於消費借貸之法
    律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
(一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。
(二)經查：原告主張上開事實，業據原告提出與所述相符之借據
    （見本審卷第24頁）、客戶往來明細查詢（見本審卷第21頁
    ）、放款主檔明細查詢單（見本審卷第21頁背面）等件為證
    ，復為被告所自認（見本審卷第18頁），堪認原告之主張為
    真實。
(三)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付2,000,
    000元，及自95年3月26日起至清償日止，按年息6.54%計算
    之利息，及自95年4月27日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事庭       審判長法  官 楊智勝
                                     法  官 林恒祺
                                     法  官 連雅婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                     書記官 蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
