【裁判字號】    95,簡上,33
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              95年度簡上字第33號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服本院臺東簡易庭九十五年度
東簡字第三三二號中華民國九十五年八月三十一日第一審刑事簡
易判決（臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號
：九十五年度偵字第一四九二號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭認為應適用通常程序審判，自為第一審判決，判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。未扣案之塑
膠洗衣籃壹個、扣案之鐵製畚箕、鋁製篩子、塑膠篩子及袋子各
壹個均沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十三年間因過失致死案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，於九十四年一月十八日易科罰金執行完畢
    ，詎仍不知悔改，復與甲○○、乙○○、辛○○、己○○及
    林惠美（此五人部分由本院另行判決）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十五年五月二十四日中午十二時許，
    經甲○○、乙○○之提議，結夥六人前往位於臺東縣關山鎮
    ○○路豐原圳旁庚○○所有之蓮花池，分別使用辛○○所有
    之鐵製畚箕、塑膠袋子各一個、乙○○所有之鋁製篩子一個
    、己○○所有之塑膠洗衣籃一個、丙○○所有之塑膠篩子一
    個等器具，或以徒手之方式，共同竊取庚○○所養殖之蜆仔
    二十粒得手，嗣至同日下午一時十分許，為庚○○察覺報警
    處理，丙○○等六人即將已竊得之二十粒蜆仔倒回上開蓮花
    池中，嗣並經到場處理之員警扣得上開鐵製畚箕、鋁製篩子
    、塑膠篩子及袋子各一個。
二、案經臺東縣政府警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)本件被害人庚○○於警詢中之陳述，屬被告以外之人於審判
    外之陳述，亦不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至之四
    各款傳聞證據之例外規定，原不得作為證據，惟經當事人均
    同意作為本案證據（見本院卷第五十五頁審理筆錄），本院
    核其陳述作成時之情況，亦無何不當之處，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第一項，均具有證據能力。
  (二)按刑事審判上之共同被告對其他共同被告之案件而言，為被
    告以外之第三人，本質上屬於證人，仍應確保被告對證人之
    詰問權憲法第十六條保障人民之訴訟權，是若被告在審判中
    要求行使對質詰問權利，法院即須按照刑事訴訟法第二百八
    十七條之二規定，準用人證規範而為調查，命該共同被告具
    結並受交互詰問，而不得逕行援用先前在審判外的陳述作為
    認定犯罪的證據方法，有最高法院九十三年度台上字第六七
    六一號、九十四年度台非字第一二八號判決意旨可參。查本
    案各共同被告於警詢及偵訊中之供述，均係審判外所為，惟
    各被告均表示無須聲請傳喚其餘共同被告於審理程序中以證
    人身分加以詰問（見本院卷第五十四頁審理筆錄），檢察官
    亦未聲請傳喚，參照上開說明，本院自亦無庸就上開各共同
    被告供述部分，依據刑事訴訟法第二百八十七條之二規定，
    準用人證調查之程序。而上開各共同被告之供述，均屬被告
    以外之人於審判外之陳述，亦經當事人均同意作為本案證據
    （見本院卷第五十五頁審理筆錄），且本院核其陳述作成時
    之情況，均無何不當之處，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項，均具有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (二)共同被告甲○○、乙○○、辛○○、己○○、丁○○於警詢
    、偵訊及本院審理中之自白。
  (三)證人即被害人庚○○於警詢及本院審理中之證述。
  (四)現場照片八幀。
  (五)扣案之鐵製畚箕、鋁製篩子、塑膠篩子及袋子各一個。
  (六)綜上，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按被告行為後，刑法及其施行法業於九十五年七月一日修正
    施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議關於中華民國刑法九十四年修正施
    行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），查此次修
    法與本案罪刑相關者：
  1.就共同正犯部分，修正後刑法第二十八條雖修正為二人以上
    共同「實行」犯罪之行為者，皆為正犯，然本案被告與甲○
    ○、乙○○、辛○○、己○○及林惠美等人無論依修正前後
    之刑法第二十八條，均屬共同正犯，故就此部分新舊法對被
    告並無有利不利可言。
  2.累犯部分：修正後刑法第四十七條雖增定第二項，並將第一
    項修正為受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年
    以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，然因被告
    本案犯行屬故意犯罪，無論依修正前後之規定，均構成累犯
    ，是新法並未較有利於被告。
  3.綜上，爰依刑法第二條第一項前段，適用被告行為時之修正
    前刑法，合予敘明。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    結夥三人以上竊盜罪（此條項並未於前揭修法中修正，無比
    較新舊法問題）。
  (三)被告與甲○○、乙○○、辛○○、己○○及林惠美間就上開
    犯行均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
  (四)被告前於九十三年間因過失致死案件，經本院判處有期徒刑
    四月確定，於九十四年一月十八日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規定加
    重其刑。
  (五)原第一審判決認被告罪證明確，據以論罪科刑，並認被告所
    竊得之蜆仔數量甚微，且於被害人發覺後即將已得手之蜆倒
    回池中，對社會危害情形尚非鉅大，而其所犯之加重竊盜罪
    係最輕本刑為有期徒刑六月以上之罪，即使科以最輕之刑，
    參酌其等犯罪情節仍嫌過重，認被告等人犯罪情節尚堪憫恕
    ，而依刑法第五十九條規定酌減其刑，另諭知沒收鐵製畚箕
    、鋁製篩子、塑膠篩子及袋子各一個，固非無見，惟查：
  1.按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必於犯罪之情狀，在客
    觀上足以引起一般之同情，認為即予宣告法定最低度刑期，
    猶嫌過重者，始有其適用。最高法院六十九年度台上字第四
    五八四號著有判例。查本件被告等人結夥六人行竊，人數眾
    多，顯藉以壯大聲勢、便於行竊，且觀之前揭扣案其等所攜
    帶之數個裝盛器具，顯原圖竊取大量蜆仔，係嗣經被害人察
    覺始作罷，至其等事後雖將已竊得之物歸還被害人，惟此僅
    係犯後態度，對其等已成立之犯罪情節尚無影響，是本院認
    被告等人之犯罪情狀，尚無何情堪憫恕之處，自無刑法第五
    十九條之適用餘地。
  2.本案被告與其餘共犯用以供上開犯罪所用之物，除扣案之鐵
    製畚箕、鋁製篩子、塑膠篩子及袋子各一個外，尚有己○○
    所有之塑膠洗衣籃一個，有現場照片一幀附卷足據（見警卷
    第三十六頁上方照片），並經共同被告己○○供明在卷（見
    本院卷第五十九頁審理筆錄），原審未就此部分併諭知沒收
    ，亦有未洽。
  3.又按檢察官聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認定被告
    所犯之罪不合於法定得以簡易判決處刑之案件者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一
    條之一第四項但書第一款定有明文。而對於簡易判決之上訴
    ，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二
    審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序
    審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形者，應
    撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第三項、法院辦理刑事訴訟簡易案件應行注
    意事項第十四項亦有明文。查本件上訴意旨指摘原判決未臻
    允當，為有理由，且被告所犯之罪應科之刑不合於刑事訴訟
    法第四百四十九條所定得以簡易判決處刑之規定，自應由本
    院依法撤銷改判，並依通常程序自為第一審判決。
  (六)爰審酌被告經共犯甲○○、乙○○提議行竊，即參與犯行，
    結夥行竊之人數眾多，潛在之危害非輕，惟念其所竊之財物
    價值尚微，於經被害人察覺後即予歸還等一切情狀（另上訴
    意旨提及告訴人指訴被告等人在本件案發現場尚開車衝撞告
    訴人乙節，經告訴人於本院審理中證稱：本件案發當天伊到
    達田裡，看到被告等人，伊就擋住路不讓他們走，他們的車
    就開過來，但沒有撞到伊【見本院卷第五十二頁審理筆錄】
    ，證人吳永田於本院審理中亦證稱：本件被告等人行竊乙案
    ，就是伊看到告訴庚○○的，但之後伊就先走了，所以警察
    後來如何查獲伊沒看到【見本院卷第五十三、五十四頁審理
    筆錄】，顯均無法證明被告等人於案發現場有開車撞擊告訴
    人，附此敘明），量處如主文所示之刑。
  (七)未扣案之塑膠洗衣籃一個，及扣案之鐵製畚箕、鋁製篩子、
    塑膠篩子及袋子各一個，分屬己○○、辛○○、乙○○所有
    （詳如前揭事實欄所載），供本件犯罪所用之物，經共同被
    告己○○、辛○○、乙○○等人供明在卷，其中塑膠洗衣籃
    雖未扣案，惟尚無證據足認已滅失，應與其餘扣案物品併宣
    告沒收，而刑法第三十八條第一項第一款、第二項雖亦於前
    揭修法中將「左列」改為「下列」、「犯人」改為「犯罪行
    為人」，然參照前揭最高法院決議，沒收部分係屬從刑，應
    附屬於主刑，而與主刑適用同一準據法，爰併依修正前刑法
    第三十八條第一項第三款均宣告沒收。至現場查獲惟亦未扣
    案之水桶一個（見警卷第三十六頁上方照片），固為被告辛
    ○○所有之物，惟經其否認為供本件犯罪所用，且未扣案，
    為免日後執行困難，爰不另宣告沒收，附此敘明。
  (八)上訴意旨另以：告訴人庚○○復指訴被告與甲○○、乙○○
    、辛○○、己○○及林惠美等人於九十五年三月至五月間連
    續八次前往本件案發地點告訴人所有之蓮花池行竊，合計竊
    得烏鰡魚數百條、蓮花一千株及蜆仔等物，因認原審量刑過
    輕。惟查，告訴人庚○○於審理中以證人身分具結證稱：伊
    僅親眼目睹被告五人及丙○○涉犯本案，之前伊的蓮花池遭
    竊時，伊並不在場，是吳永田告知有看到五、六個人在伊田
    裡採收，吳永田說他不認識那五、六個人，也沒有告訴伊就
    是本案被告等人去採收的（見本院卷第五十一、五十二頁審
    理筆錄），證人吳永田於審理中亦證稱：伊在本案發生之前
    曾三、四次看過庚○○田裡有幾個人在採收蓮花及蜆，但伊
    都不認識那些人，所以也不知道之前這三、四次偷的人是不
    是本案被告等人（見本院卷第五十三頁審理筆錄），顯無從
    證明被告等人除本案外尚有多次前往告訴人蓮花池行竊，至
    告訴人提供之案發現場遺留之同一家自助餐店便當空盒多個
    之照片數幀（見本院卷第七十三、七十五、七十七頁照片）
    ，亦無法證明係被告等人多次至現場所遺留，自與告訴人指
    訴之上開犯行無直接關聯性。此外，復查無其他事證足認被
    告等人涉犯上開犯行，告訴人執以為請求檢察官上訴之理由
    ，顯有未洽，亦與本案無關，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但
    書第一款、第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百六
    十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一
    項前段。
  (二)刑法第二條第一項前段、第三百二十一條第一項第四款，修
    正前刑法第二十八條、第四十七條、第三十八條第一項第二
    款。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  黃建都
                                     法  官  陳君鳳
                                     法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  徐源坤
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄論罪法條：
刑法第2條第1項前段
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
修正前刑法第28條、第47條、第38條第1項第2款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
