【裁判字號】    95,交易,445
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第445號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第15838 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害案件，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    核先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月10
    日上午7 時20分許，駕駛車號1967-KP 號自用小客車，沿桃
    園縣大園鄉果林村往南崁方向直行，行經三民路2 段交岔路
    口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    間隔，隨時採取必要安全措施，而依當時路狀，並非不能注
    意竟疏未注意，致其所駕駛小客車左前側葉子鈑上緣及左前
    門部位擦撞適由乙○○所駕駛車號SEC-285 號（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為車號SEC-258 號，應予更正）沿三民
    路往南崁方向行駛之機車，乙○○因之受有蜘蛛網膜下出血
    、右鎖股骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
四、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    涉犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於95年10月27日具狀向本院
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可按，揆諸前開規定，本
    件改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    交通法庭審判長法  官  何信慶
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
