【裁判字號】    95,壢簡,2169
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一九二一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之以強
    暴妨害公務員依法執行職務罪。被告甲○○前曾因常業賭博
    罪，經本院民國九十二年十一月二十八日以九十二年度易字
    第六四二號判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折
    算一日，嗣於九十三年十月六日由臺灣高等法院以九十三年
    度上易字第一二九二號判決駁回上訴而確定，並於九十四年
    一月十四日易科罰金執行完畢，此有被告甲○○臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可佐，其於五年之內，再故意犯
    本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其犯罪之動機、目的，
    造成依法執行職務之公務員受傷之結果，幸警員僅受左手挫
    傷，傷勢尚輕，被告犯罪所生之危害程度非鉅，又被告於犯
    後否認犯行，犯罪後之態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
