【裁判字號】    95,桃簡,1718
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度調偵字第二四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件敏嘉機械
    工程有限公司係設於桃園縣龜山鄉○○路（檢察官誤載為明
    和路）467 號，被告乙○○係基於普通傷害之犯意，出拳傷
    害告訴人甲○○，被告所犯本件普通傷害之犯罪事實，業據
    被告於本院訊問時自白犯行（見本院95年11月20日訊問筆錄
    ）。按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公
    布，並均於民國95年7 月1 日施行，本件有關刑法第二百七
    十七條第一項普通傷害罪法定罰金刑之貨幣單位及數額、法
    定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準等規定部分，均有
    所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以
    行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項
    前段之規定，適用行為時法，爰依修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，刑法第二百七
    十七條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
