【裁判字號】    95,桃簡,2888
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BUNLUMA P.
                    30歲民.
            KHANTHOTH.
                    29歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21831號），本院判決如下：
    主  文
BUNLUMA PRAWET竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
KHANTHOTHONG SUKAN竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告二人均
    係受僱於陽興公司之勞工，其二人各別竊取之本件物品，均
    係陽興公司所有之物品。被告二人均為泰國人，其二人受有
    期徒刑以上刑之宣告，爰均依刑法第九十五條之規定，併宣
    告於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第九十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
