【裁判字號】    95,訴,2325
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2325號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月23
日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之內含第一級毒
品海洛因成分之殘渣袋貳個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十八年六月十一
    日，以八十八年度毒聲字第三二四七號裁定觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於八十八年七月二
    十七日執行完畢釋放出監；又前因施用毒品案件，經本院於
    九十三年三月十六日，以九十三年度毒聲字第三○三號裁定
    觀察、勒戒，於同年四月十九日釋放出監，並因該案經本院
    於九十三年間判處有期徒刑五月確定；又於九十三年間因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定；上開二有期徒
    刑，經本院裁定應執行有期徒刑十一月，送監執行，執行中
    經假釋；又於九十四年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月確定，嗣經撤銷前開
    假釋，應執行殘刑六月十一日，接續執行，現仍在執行中。
(二)、惟甲○○不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟另
    行起意，基於施用海洛因之犯意，於九十五年五月十五日二
    十時許，在桃園縣桃園市○○路六八一巷一九弄四三號住處
    內，施用海洛因一次。嗣為警於九十五年五月十七日七時五
    十分許，在桃園縣桃園市○○路二六號前查獲，並當場扣得
    其所有內含海洛因成分之殘渣袋二個。案經桃園縣政府警察
    局刑警大隊報由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
