【裁判字號】    95,聲,3783
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，由本院判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣5 萬
    元確定，於民國95年1 月11日送監執行，現在臺灣桃園監獄
    執行中，於95年11月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於95年
    11月2 日法矯字第0950040281號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為96年6 月26日，聲請於其假釋中付保護管束等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
