【裁判字號】    95,壢簡,1804
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            95年度壢簡字第1804號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於民國95年11月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實及理由欄一之「基於幫助詐欺之犯意
」應更正為「基於幫助恐嚇取財之犯意」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，關於事實及理由欄一第10行之
    「基於幫助詐欺之犯意」顯係誤載，應更正為「基於幫助恐
    嚇取財之犯意」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
