【裁判字號】    95,訴,1913
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1913號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之6號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第
    1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年11月3 日裁
    定命原告於5 日內補繳新台幣19,513元。該項裁定已於95年
    11月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    民事第三庭  法  官  陳永來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
