【裁判字號】    95,訴,2153
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於雲林第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月23日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官向臺灣彰化地方法院提起公訴並聲請強制戒治，經該院於
    民國90年12月16日，以90年度易字第1548號判決判處有期徒
    刑7 月確定，甫於92年5 月13日執行完畢（構成累犯），強
    制戒治部分，於91年7 月2 日停止戒治付保護管束出所，並
    於91年10月8 日保護管束期滿以執行期滿論，猶未戒除毒癮
    ，復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第2
    級毒品之犯意，於95年6 月27日夜間某時，在臺北縣新莊市
    某處工地施用第2 級毒品甲基安非他命1 次（聲請書誤載為
    安非他命），嗣其因另案為警於95年6 月28日凌晨3 時30分
    許，在桃園縣大溪鎮○○路與公園路口緝獲，經警採尿送驗
    後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，95年7 月1 日修正施行後
    刑法第2 條第1 項前段、95年7 月1 日修正施行前刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文。
四、附記事項：被告有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足參，而被告行為後，刑法業將原第47條：「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至2 分之1 」之規定修正為第47條第1 項：「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，於同
    年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，此修正雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    變更，依修正後刑法第2 條第1 項規定比較結果，不論依舊
    法第47條或新法第47條第1 項之規定，被告所犯本件施用第
    二級毒品犯行均構成累犯；又刑法第41條第1 項業於94年1
    月7 日修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。」，於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日生效，且罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條業已於95年4 月28日修正刪除，
    並於95年7 月1 日生效，其修正之結果已將修正前之銀元10
    0 元、200 元、300 元修正為新臺幣1000元、2000元、3000
    元，此項修正亦屬科刑規範事項之變更；故整體綜合比較之
    結果，修正後之新法並無較為有利被告之處，仍應適用舊法
    即被告行為時之刑法規定為適用法律依據。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
