【裁判字號】    95,桃簡,2894
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在桃園縣政府警察局大園分局拘留中）
                    來臺居留證.
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二０三一六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件所示）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪之動機，目的、手段，犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
