【裁判字號】    95,壢簡,2085
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2085號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充更正：(一)被告
    乙○○本件行竊之時間應更正為民國95年8 月14日下午2 時
    許竊取本件機車（而被害人甲○○則於同日下午4 時許發現
    遭竊），嗣於同年月16日下午（聲請人誤繕為凌晨）2 時40
    分許為警查獲；(二)被告於偵查中雖辯稱扣案鑰匙本來就插在
    電門上云云，然扣案之機車鑰匙係被告所有竊取本件機車所
    用之物，業據被告於警詢中供承在卷，而被害人甲○○於警
    詢中亦陳稱其機車遭竊，要領回其機車等語，並有贓物認領
    保管單附卷足憑，從而，扣案之機車鑰匙1 支即非被害人甲
    ○○所有，是被告於警詢中之上揭自白應足採信，其於偵查
    中所辯，不足為採。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
