【裁判字號】    95,桃簡,1943
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    植物防疫檢疫法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反植物防疫檢疫法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第一二三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反有害生物非經中央主管機關核准，不得輸入之規定，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：本件活甲蟲進口日期為民國九
    十四年十二月二十三日，嗣於九十四年十二月二十六日，經
    農委會動植物防疫檢疫局新竹分局偵測犬偵測發現有異，進
    而會同財政部臺北關稅局、荷蘭商天遞公司臺灣分公司人員
    ，當場開啟而查獲。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於九十五
    年七月一日施行（修正前刑法以下簡稱舊法；修正後刑法以
    下簡稱新法）。其中刑法第二條第一項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後
    ，應適用新法第二條第一項規定之從舊從輕原則為比較，且
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，
    以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院九十
    五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨參照）。查被
    告行為後，相關刑法規定變更如下：
  (一)關於法定罰金刑最低度部分，舊刑法第三十三條第五款規定
    為銀元一元（折算為新臺幣三元）以上，新法第三十三條第
    五款則修正為新臺幣一千元以上，以百元計算。
  (二)關於易科罰金之折算標準部分，舊法第四十一條第一項前段
    規定得以銀元一元以上三元以下折算一日，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定（現已刪除）提高一百倍後，
    為銀元一百元以上三百元以下（即新臺幣三百元以上九百元
    以下）折算一日，新法第四十一條第一項前段則修正為得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
  (三)經綜合比較上開行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最
    低度及易科罰金每日之折算金額，均以舊法之規定對於被告
    較為有利，自應依新法第二條第一項前段之規定，適用舊法
    之規定論處。
三、核被告所為，係違反植物防疫檢疫法第十五條第一項第一款
    、第四款之規定，應依同法第二十二條第一項之規定論處。
    又該罪重在保護自然生態，故被告雖一次輸入四十二隻活甲
    蟲，仍僅侵害一個法益，論以一罪，即為已足。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、所生之危害，及其犯後終能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按新法第七十四條第一
    項第一款就宣告緩刑之要件修正為：受二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告，而未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，並認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算，又上開最高法院刑事
    庭會議決議意旨揭示：犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可查，本次因思慮未周，致罹刑典，惟犯罪情
    節輕微且犯後坦承犯行，經此偵查審判及刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依新刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩刑
    二年，以啟自新。至扣案之四十二隻活甲蟲業經農委會動植
    物防疫檢疫局新竹分局沒入銷燬，不再另行諭知沒收，併予
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，植物防疫檢疫法第二十二條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
植物防疫檢疫法第22條第1項
違反第 14 條或第 15 條規定，擅自輸入或轉運者，處 3 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
