【裁判字號】    95,易,1228
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1228號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：95年度偵字第18043 號），於
中華民國95年11月23日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知乙○○（另行判決）於民國九十五年八月十八日
    凌晨二時許，在桃園市○○路六十二號所竊取吳列榮所有之
    之Nokia 及SAMSUNG 行動電話各一支，為來路不明之贓物，
    ，仍於同年月二十一日，在其位於桃園縣桃園市○○路八九
    號二樓之租屋處，自乙○○處收受前揭贓物，並於同日持至
    桃園縣中壢市○○路八六號「易通通訊行」變賣，得款新台
    幣三千元供二人花用。嗣於九十五年八月二十四日中午十二
    時許，為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
