【裁判字號】    95,聲,3812
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          95年度聲字第3812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點肆壹公克，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟
    被告於民國94年3 月26日為警所查扣之第1 級毒品海洛因1
    包（毛重0.6 公克），經查係違禁物，有法務部調查局鑑定
    通知書在卷可稽，爰依刑法第40條但書及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之，修正前刑法第40條但書（查刑法業經於95年7
    月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比
    較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，
    修正為第40條第2 項，惟因該條為程序規定，故應依「程序
    從新原則」，適用修正後刑法第40條第2 項之規定。經查，
    本件扣案白色粉末1 包（驗餘淨重0.41公克，空包裝袋0.17
    公克），其成分為海洛因，業據被告於警詢及偵查中供承在
    卷，自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第1
    級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
