【裁判字號】    95,聲,3602
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第834 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重貳拾柒點壹貳公克，含
極微量海洛因殘渣之外包裝肆個重貳點玖柒公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第293
    號為不起訴處分在案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.80公克，包裝重0.22公克）、3 包（淨重26.32 公克，
    包裝重2.75公克）均屬違禁物，爰依刑法第40條但書（按：
    係指刑法於民國94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行
    前之原條文）、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（原
    規定於前揭刑法第40條但書，因違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，故逕適用修正後規定，最高法院73
    年度臺上字第6840號判決要旨參照）。而海洛因業經毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，為違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，亦為同條例第18條第
    1 項前段所明定。
三、經查，被告違反毒品危害防制條例案件，已經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第293 號為不起訴處分
    在案乙節，業據本院調取上開偵查卷核閱屬實。而扣案之白
    粉4 包經先後送請法務部調查局鑑驗結果，確為第一級毒品
    海洛因（合計淨重27.12 公克，含極微量海洛因殘渣之外包
    裝4 個重2.97公克），亦有法務部調查局94年8 月1 日調科
    壹字第080009649 號鑑定通知書、95年1 月26日調科壹字第
    080010551 號鑑定通知書各1 份在卷可稽。是依上開規定，
    扣案之第一級毒品海洛因4 包，均應沒收銷燬。本件聲請洵
    屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，（94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之）刑法
    第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
