【裁判字號】    95,桃簡,2892
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九六四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○以分期付款購買車號ＧＩＹ─九二七號重型機車，惟
    因未繳納分期款而由車行拆下取回上開車號ＧＩＹ─九二七
    號之號牌，其後甲○○因施用毒品而由本院裁定觀察、勒戒
    ，並於九十五年七月七日入勒戒處所執行上開觀察、勒戒，
    遂於入所前之九十五年五月間某日，將上開已無號牌之車號
    ＧＩＹ─九二七號重型機車寄放並借予其泰國友人即真實姓
    名年籍不詳綽號「阿弄」之成年男子騎乘，其後該綽號「阿
    弄」之成年男子以不詳之方法，取得乙○○遭竊之車號ＪＱ
    Ｚ─七九七號號牌（該車號ＪＱＺ─七九七號號牌，係乙○
    ○自其所有之車號ＪＱＺ─七九七號重型機車上拆下後先暫
    置於桃園縣八德市大楠附近配偶趙淑媛母親住處，並於九十
    五年年初時發現遭竊後，於九十五年八月七日下午十五時四
    十分許，前往派出所報案）再懸掛於甲○○所有欠缺號牌之
    車號ＧＩＹ─九二七號重型機車上使用，其間綽號「阿弄」
    之成年男子離去其上班地點時，乃囑咐其一同工作之人迨甲
    ○○出所後，將上開已懸掛乙○○遭竊之車號ＪＱＺ─七九
    七號號牌連同甲○○所有車號ＧＩＹ─九二七號重型機車一
    併歸還予甲○○，詎甲○○於九十五年八月二十九日出所後
    ，前往綽號「阿弄」之成年男子工作地點向綽號「阿弄」之
    成年男子索回其借用寄放之重型機車時，甲○○雖明知或可
    得而知綽號「阿弄」之成年男子委託其一同工作之人所交付
    歸還之重型機車其上懸掛之車號ＪＱＺ─七九七號號牌係屬
    來路不明之贓物，然因其所有之車號ＧＩＹ─九二七號重型
    機車欠缺號牌無法使用，竟基於收受贓物之故意，連同其所
    有之重型機車一併收受該贓物即車號ＪＱＺ─七九七號號牌
    並供已騎乘懸掛使用，直至九十五年九月三日下午十五時三
    十分許，當甲○○騎乘懸掛乙○○遭竊之車號ＪＱＺ─七九
    七號號牌之車號ＧＩＹ─九二七號重型機車，途經桃園縣中
    壢市○○○路○段與中北路口時，為巡邏之員警攔查當場查
    獲，並扣得上開乙○○遭竊之車號ＪＱＺ─七九七號號牌。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因未繳納分期款而其所有之車號ＧＩ
    Ｙ─九二七號重型機車號牌遭車行拆下取回，其將無號牌之
    車號ＧＩＹ─九二七號重型機車於九十五年五月間借予綽號
    「阿弄」之成年男子使用，並於九十五年八月二十九日出所
    後，至綽號「阿弄」之成年男子上班地點取車，當時綽號「
    阿弄」之成年男子已離去工作地點，然由綽號「阿弄」之成
    年男子將已懸掛車號ＪＱＺ─七九七號號牌之車號ＧＩＹ─
    九二七號重型機車囑託一同工作之人交還予被告甲○○，被
    告甲○○原借予綽號「阿弄」之成年男子係無號牌然於取回
    時其上有車號ＪＱＺ─七九七號之號牌而猶收受並騎乘使用
    迄九十五年九月三日為警查獲為止，惟矢口否認有何收受贓
    物之犯行，辯稱：車號ＪＱＺ─七九七號不是我偷的，是綽
    號「阿弄」之成年男子偷的，而上開車號我只知道是別人的
    ，我不知道是失竊的號牌云云。然查上開車號ＪＱＺ─七九
    七號號牌，係被害人乙○○遭竊後報警之號牌，此據被害人
    乙○○於警詢中陳明在卷，並有車籍作業系統─查詢認可資
    料、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資
    料、車輛車牌失竊作業查詢車輛認可資料、桃園縣政府警察
    局車輛協尋車牌遺失（尋獲）電腦輸入單、照片及被害人乙
    ○○所立之贓物認領保管單等在卷可稽，足證上開車號ＪＱ
    Ｚ─七九七號號牌係他人遭竊之贓物，而被告甲○○原借予
    綽號「阿弄」之成年男子之車號ＧＩＹ─九二七號重型機車
    並無號牌，其自綽號「阿弄」之成年男子工作地點取回其所
    有之車號ＧＩＹ─九二七號重型機車時，其上卻懸掛有他人
    之車牌，其應明知或可得而知上開車號ＪＱＺ─七九七號係
    他人遭竊之贓物，竟因其所有之車號ＧＩＹ─九二七號重型
    機車無號牌而一併連同機車收受並使用之，被告甲○○有收
    受贓物之犯行無疑，是被告甲○○所辯不知上開車號ＪＱＺ
    ─七九七號係他人遭竊之號牌云云，顯違常情，而係臨訟圖
    免之詞，不足採信，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有上開被告甲○
    ○刑案資料查註紀錄表一份在卷可按，惟其犯罪之動機僅為
    供己懸掛使用，且所收受之贓物即上開車號ＪＱＺ─七九七
    號號牌，被害人乙○○表明現未再使用，且不欲對被告甲○
    ○提出告訴，被害人之損失尚非甚大，暨被告犯罪後猶否認
    犯行，不見悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並如諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前、第三項，刑法第三百
    四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
