【裁判字號】    95,聲,3859
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3859號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄15號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命貳包（毛重共壹點肆伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第310
    號、95年度毒偵字第4179號不起訴處分書為不起訴處分，而
    所查扣第二級毒品安非他命2 包（1 包毛重1.0 公克、另1
    包毛重0.45公克，毛重共1.45公克）係毒品危害防制條例第
    18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬
    。
二、查刑法業於95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號
    由原第40條但書，移至第40條第2 項，且沒收本質上即屬保
    安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項
    ，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，應逕
    適用裁判時之法律，合先敘明。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
四、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年8 月30日以95年度毒偵
    緝字第310 、95年度毒偵字第4179號不起訴處分書為不起訴
    處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而該扣案物品係第二
    級毒品安非他命乙節，並經被告供承在卷，是上開安非他命
    2包（毛重共1.45公克） 為違禁物均應諭知沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
