【裁判字號】    95,聲,3680
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3680號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第453 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文，若案
    件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18
    年院字第67號著有解釋。又查獲之第一級毒品海洛因不得非
    法持有，為違禁物，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段分別定有明文。又刑法第40條
    雖於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布，而於95年
    7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法
    之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第
    2 項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告沒收之
    事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事項，自
    無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘明。
二、聲請意旨除就「第一級毒品海洛因1 包（毛重約0.6 公克）
    」應予更正為「第一級毒品海洛因1 包（淨重0.05公克，空
    包裝重0.48公克）外，其餘聲請意旨詳如附件所示。
三、經查：被告施用第一級毒品海洛因犯行，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年2 月24日以94年度毒偵字第5516號為
    不起訴處分確定之經過，業經本院核閱卷證無誤，且有前開
    不起訴處分書1 份在卷可稽，堪認屬實。而扣案之海洛因1
    包經送鑑定，確含有第一級毒品海洛因之成分（淨重0.05公
    克，空包裝重0.48公克），此有法務部調查局94年8 月1 日
    調科壹字第080009653 號之鑑定通知書1 紙附卷可稽。是故
    上開扣案物，確屬違禁物無訛。
四、揆諸前開說明，本件聲請人之聲請經核與法要無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、修正後之刑法第11條、第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    12    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
