【裁判字號】    95,訴,1741
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  （
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            施裕琛律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○因強盜案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且
所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，而自民國95
年8 月25日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自95年11月25日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟
法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
