【裁判字號】    95,訴,2159
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2159號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之5
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第3704號），於中華民國95年11月23日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之、扣案包裝海洛因用
    之空袋壹只（重零點零玖公克）、已使用之針筒壹支、未使
    用之針筒貳支、削尖吸管壹支，均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑月，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重
    零點壹陸伍公克）沒收銷燬之、扣案包裝甲基安非他命用
    之空袋貳只、玻璃球壹個、甲基安非他命吸食器壹組，均沒
    收。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因（淨重零點零肆公
    克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點壹陸伍公克）沒收銷
    燬之、扣案包裝海洛因用之空袋壹只（重零點零玖公克）、
    已使用之針筒壹支、未使用之針筒貳支、削尖吸管壹支、包
    裝甲基安非他命用之空袋貳只、玻璃球壹個、甲基安非他命
    吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十九年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣桃園地方法院以八十九年度毒聲字第六四六六號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年七
    月二十一日釋放出所，並經台灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十年度毒偵字第二三六八號為不起訴處分確定；於八十
    九年間，復因違反毒品危害防制條例案件（轉讓毒品等），
    經本院八十九年度訴字第三九六號刑事判決判處應執行有期
    徒刑一年十月確定，甫於九十一年七月二十九日執行完畢。
    詎仍未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級及
    第二級毒品，不得施用、持有，仍於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，分別基於施用第一級及第二級毒品之犯意，於
    九十五年七月十四日凌晨某時，在桃園縣大溪鎮南興里二六
    鄰南興一八三號，以將海洛因摻水稀釋後以針筒注射及將甲
    基安非他命置放吸食器內以燒烤施用其霧化煙氣之方式，分
    別施用海洛因及甲基安非他命各一次，嗣於九十五年七月十
    四日十四時許，在桃園縣大溪鎮南興里二六鄰南興一八三號
    ，為警查獲，並扣得海洛因一包（淨重零點零四公克，空包
    裝重零點零九公克）、安非他命袋二包（淨重零點二一零七
    公克，驗餘淨重零點一六三五公克）、其所有供施用毒品用
    之已使用之針筒一支、削尖吸管一支、玻璃球一個、甲基安
    非他命吸食器一組及預備施用毒品用之未使用之針筒二支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官姚重珍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                              書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝。
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
