【裁判字號】    95,聲,3756
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  陳榆姍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度聲字第3756號），本院裁定如下：
    主  文
陳榆姍繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人陳榆姍因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20,000元
    ，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之保
    證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○確因上
    開案件由具保人陳榆姍出具現金20,000元保證，嗣被告因前
    揭案件，經判處有期徒刑4 月確定，聲請人以傳票送達至被
    告戶籍地嘉義縣朴子市德家里10鄰吳竹子腳108 號，通知被
    告於95年9 月6 日到案執行，前開傳票於95年8 月22日由有
    辨識能力之同居人即被告之父陳棟收受，並送達被告居所桃
    園縣龍潭鄉○○街40巷19號，因未獲會晤被告本人，亦無受
    領文書之同居人或受僱人，由郵務人員分別各作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，而將傳票於95年8 月22日寄存於桃園
    縣政府警察局龍潭分駐所，以為送達，通知被告於95年9 月
    6 日到案執行，逾期則依法聲請沒入保證金，然被告並未依
    期到案執行。聲請人復於95年9 月6 日核發拘票，命警至被
    告前開居所拘提被告，惟因未遇被告而未果。聲請人再以傳
    票送達至被告前開戶籍地，通知被告於同年月29日到案執行
    ，於同年月22日由有辨識能力之同居人即被告之父陳棟收受
    ，然被告依舊未依期到案執行。聲請人於同年10月5 日再核
    發拘票，命警至被告前開戶籍地拘提被告，仍因未遇被告而
    未果。聲請人復以傳票送達至具保人陳榆姍戶籍地嘉義縣朴
    子市德家里10鄰吳竹子腳108 號，由有辨識能力之同居人即
    具保人之父陳棟於95年10月17日收受，送達至具保人居所桃
    園縣龍潭鄉○○街40巷19號，因未獲會晤具保人本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，由郵務人員分別各作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，而將傳票於95年10月18日寄存於桃
    園縣政府警察局龍潭分駐所，以為送達，通知具保人帶同被
    告於95年11月2 日到案執行，逾期則依法聲請沒入保證金。
    然被告未依期到案執行，且具保人亦未偕同被告到案執行。
    此有刑事被告保證書、保證金收據、送達證書、拘票、報告
    書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚及拘提
    均未到案執行，具保人亦未帶同被告到案執行，足認被告業
    已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
