【裁判字號】    95,桃交簡,2766
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22754 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因違反刑法第185 條之3 規定之公
    共危險罪，經本院以93年度桃交簡字第1487號刑事簡易判決
    判處罰金銀元1 萬元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日
    確定。詎仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，亦明知其自95年9 月17日21時許起至同
    日22時30分許止，在桃園縣桃園市○○路某友人住處飲用加
    水之高梁酒3 杯後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶在飲酒結束後，於95年9 月17日22時30分許，自上
    開該處所駕駛車牌號碼F2G-970 號重型機車返家。嗣於95年
    9 月17日23時19 分 許，途經桃園縣桃園市○○路與中山路
    口，經警攔檢盤查，並對之實施呼氣酒精濃度測試，測試值
    高達每公升0.71毫克，而查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱。被告於
    上揭犯罪時地，經警實施呼氣酒精濃度測試，測試值高達每
    公升0.71毫克，此有酒精濃度測試值1 紙在卷可佐，此外復
    有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙附卷可稽。桃
    園縣政府警察局酒後駕車當事人酒精濃度測定表紀錄表1 紙
    在卷可佐，此外復有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃
    園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各
    1 紙附卷可稽。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第
    900005854 號函所載，呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該
    函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究」指出：（一）BAC 達百分之0.03至百分之
    0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不
    定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信
    心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。（三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。（四）BAC 超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。（五）BAC 超過百分之0.50時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。本件被告飲酒後，
    呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克，已如前述，換算後相當
    於BAC 百分之0.142 ，參酌上開說明，被告之判斷力、精神
    協調、駕駛體能、精神狀態等均已受到相當影響而減退，並
    與前揭「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」及「桃園
    縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」上
    所載，被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，於平衡動
    作測試步行時左右搖晃、身體無法保持平衡，並有多話情事
    等內容綜合判斷，顯見被告當時確已達於酒醉不能安全駕駛
    之程度，足認被告之任意性自白與事實相符，應可採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪
    科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年間，因違
    反刑法第185 條之3 規定之公共危險罪，經本院以93年度桃
    交簡字第1487號刑事簡易判決判處罰金銀元1 萬元，如易服
    勞役，以銀元300 元折算1 日確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參。則被告就酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性一情，應知之甚詳，詎竟不思悛悔，再次
    漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，嚴重危害行車安全，及其犯罪後坦承
    不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        交通法庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
