【裁判字號】    95,家訴,63
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚
    或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得
    由各該居所地之法院管轄」，民事訴訟法第568 條第1 項定
    有明文。又「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院」，亦為同法第28
    條第1 項所明定。
二、經查，本件原告依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄，起
    訴請求判准兩造離婚等語，而原告之戶籍雖設在桃園縣八市
    ○○街112 巷8 號，惟兩造結婚後係在嘉義，而婚後係共同
    居住於於臺北縣三重市，從未共同居住於桃園，且被告亦係
    自該址離家出境，原告於被告離家後始返回桃園娘家居住，
    此為原告所自陳，且與證人即原告父親鄭福源到院證述相符
    ，則兩造之住所及原因事實發生地應為臺北縣三重市，揆諸
    前揭說明，本件管轄法院應為臺灣板橋地方法院。原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，故依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
