【裁判字號】    95,交易,393
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第393號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1058
3 號），本院判決如下（本案被告被訴涉犯刑法第185 條之3 之
公共危險罪之部分，由本院另行審結）：
    主  文
乙○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○於95年4 月30日某不詳時間，
    在桃園縣龜山鄉○○○路其胞弟之住處飲用米酒，至同日晚
    上9 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼2433-HC 號自小客貨車返家，於同日晚上9 時35
    分許，行經桃園縣龜山鄉○○○路與文化三路路口時，本應
    注意汽車行駛時之車前狀況，依當時情形，夜間有照明、道
    路乾燥無缺陷無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，自後方追撞當時由丙○○所駕駛之車牌號碼BA8-636 號機
    車，致丙○○及其後座乘客甲○○二人受有傷害（過失傷害
    部分均未提出告訴）。雙方隨即協議損害賠償金額，乙○藉
    口身上無現金要求丙○○及甲○○一同前往桃園縣龜山鄉○
    ○○路132 巷2 號其住處拿錢。雙方於當日晚上9 時40分抵
    達乙○住處時，乙○竟基於傷害之故意，出手毆打丙○○及
    甲○○，致丙○○受有右臉鈍挫傷、右肘鈍挫傷、左手鈍傷
    及左大腿鈍挫傷及擦傷，甲○○受有右上、下肢多處挫傷等
    傷害。員警據報前往處理，發現其滿身酒氣，經施以酒精濃
    度檢測，測得其呼氣酒精濃度測定值高達0.62MG /L （公共
    危險罪部分由本院另行審結），而查悉上情，因認被告毆傷
    丙○○、甲○○之行為，涉犯刑法第277 條第1 項之罪嫌。
    惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據
    告訴人丙○○、甲○○具狀撤回傷害之告訴，依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                    法  官  江  俊  彥
                                    法  官  陳  雪  玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
