【裁判字號】    95,訴,1108
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度訴字第1108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第4379
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢察官聲請協商判決
，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序後為協商判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○有房屋租賃糾紛，乙○○於民國
    94年6 月29日上午10時起至下午2 時止，指派呂鴻維、黃智
    勇、鍾佳良至桃園縣桃園市○○路1247號8 樓之2 即乙○○
    所有出租予甲○○之房屋處理租金事宜，甲○○明知乙○○
    並未在場，亦未對其恫稱「三天內還錢，不然每天都去你家
    走走」、「不要讓我碰到，你們家在哪裡我都知道，我會常
    去走動」等語，恐嚇甲○○，竟意圖使乙○○受刑事處分，
    虛捏上揭情事，於94年6 月30日下午3 時15分前往臺灣桃園
    地方法院檢察署向該署檢察官就乙○○提出恐嚇告訴（即95
    年度偵字第4357號恐嚇案件，業經檢察官為不起訴處分），
    經乙○○提出誣告之告訴，始悉上情。案經乙○○訴請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、本件被告甲○○所犯誣告罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之
    罪，經被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取被告及檢察官之意見後，經本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依簡式審判程序，並由受
    命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人乙○○之證述，證人呂鴻維、黃智勇、鍾佳良、沈
      仲麟、李奇翰於檢察官偵查時之證述；以及證人林金獅、
      林慶忠於檢察官偵查時及本院審理時之證述。
（三）民事聲請強制執行及請求命債務人報告財產聲請狀、房屋
      租賃契約影本、公證書影本、裕皇營造工程有限公司基本
      資料、臺灣桃園地方法院債權憑證影本、存證信函及回執
      桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所盤查人車紀錄表、
      臺灣桃園地方法院檢察署申告案件受理單、臺灣桃園地方
      法院檢察署95年度偵字第4357號不起訴處分書、94年度內
      勤字第6號95年6月30日訊問筆錄各1 份在卷可稽。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告意圖使他人受刑事處分，向該管公
    務員誣告，願受科處有期徒刑4 月，緩刑2 年。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第169 條第1 項，修正後刑法第
    74條第1 項第1 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
