【裁判字號】    95,易,1362
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺北看守所另案羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年11月23日下午5 時許，在
本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。
    扣案油壓剪貳支、老虎鉗壹支、手電筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院判處有
    期徒刑5 年10月確定，於民國90年6 月28日入監執行後，於
    93年3 月30日假釋附保護管束出監，竟於假釋期間，與張
    賓（另由本院審理中）及某姓名年籍不詳綽號「阿國」之成
    年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年
    8 月4 日凌晨4 時許，在桃園縣龜山鄉大坑村14鄰33之9 號
    之「新旺工程股份有限公司」工廠內，持客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅之油壓剪2 支、老虎鉗1 支，竊
    取甲○○所有之電纜線800 公斤、電纜線接頭24個，得手後
    並將前開電纜線其中200 公斤置於乙○○所有之車號8T─24
    71號自用小客車後行李箱內；另600 公斤則先置放於上址附
    近之草叢內。嗣於同日上午6 時許，在桃園龜山鄉○○村○
    ○路○ 段150 巷口為警查獲，於同日上午6 時10分許，張
    賓駕駛上開自小客車行經桃園縣龜山鄉○○路281 巷口時，
    為警攔檢查獲，並扣得上開「阿國」所有之油壓剪2 支、乙
    ○○所有之老虎鉗1 支與手電筒1 支，始查悉上情，而綽號
    「阿國」之男子則乘隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                  書記官  韓若玉
                                  法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
