【裁判字號】    95,易,1406
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1406號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園看守所羈押）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第12113 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知或可得而知真實姓名年籍不
    詳綽號「紅龜」之成年男子持有ＪＶＣ牌汽車音響（連同保
    證書、使用說明書）及測速雷達等物，係來路不明之贓物（
    前揭物品為被害人乙○○所有車牌號碼HC-2750 號自用小客
    車車內失竊之物），竟於民國95年5 月21日，在桃園縣新屋
    交流道附近，以新臺幣（下同）1500元之代價，向該名男子
    故予買受，迄同年5 月22日凌晨5 時許，在平鎮市○○路5
    巷內，為警查獲，因認被告涉有修正前刑法第349 條第2 項
    之故買贓物罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決；刑
    事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
三、本件聲請人認被告甲○○涉犯故買贓物罪嫌，無非係以被告
    自承扣案被害人乙○○失竊之ＪＶＣ牌汽車音響（連同保證
    書、使用說明書）及測速雷達等物係向綽號「紅龜」以1500
    元購入，而被告為成年人，非毫無智識經驗，竟於買受上揭
    物品時，未向「紅龜」索取證明文件，且依被告所陳，渠等
    交易過程係將物品及金錢放置於約定之地點，該交易過程顯
    與一般買受中古物品有異，而被告仍毫無疑義即以不相當低
    價向非熟識之人買受，足見其於買受之際，主觀上應知悉或
    可得知悉係贓物等為其主要論據。訊據被告矢口否認涉犯故
    買贓物之犯行，並稱：汽車音響、測速雷達等物品不是伊向
    「紅龜」買的，是伊以自備一字起子敲破汽車玻璃後，再爬
    進車內偷汽車音響、測速器等物等語。
四、經查，被告於本院審理時供承：「我是於95年5 月21日凌晨
    1 、2 點時持扣案的一字起子去竊取的，被害人—指乙○○
    的車子右後車窗是我用一字起子打破的，之後我再開車門進
    入竊取東西，被害人的車子是停在平鎮市○○路490 號前，
    我就是在那裡偷的，我竊取了ＪＶＣ牌汽車音響（連同保證
    書、說明書）及測速雷達。」、「（問：你先前稱上開ＪＶ
    Ｃ牌汽車音響連同保證書、說明書是於95年5 月21日凌晨1
    、2 時向綽號紅龜的男子以1500元購買的，是在新屋交流道
    附近交付，這是否是你編的？）我於分局時很緊張，所以亂
    說，這不是真的，東西是我偷的。」等語（見本院95年11月
    9 日審判筆錄），核與被害人乙○○於警詢中指述其車右後
    車窗遭打破而被竊ＪＶＣ牌汽車音響（連同保證書、說明書
    ）及測速雷達等語大致相符（詳偵查卷第13頁）。而被害人
    乙○○於遭竊後報警處理，經警員在其車內採集指紋，而於
    車上及遭歹徒撬破之玻璃上共採獲指紋6 枚，經送內政部警
    政署刑事警察局鑑驗，結果為「送鑑現場指、掌紋中，計有
    可資比對指紋2 枚（編號3 、4） ，經比對、確認結果，分
    別與所附甲○○（嫌疑人）指紋卡影本之右中指、右食指指
    紋相符。其餘掌紋，因紋線不清、特徵點不足，無法比對。
    」，此有該局95年7 月17日刑紋字第0950103979號鑑驗書1
    份、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表、勘察
    採證同意書、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察報告
    各1 紙附卷足憑，是堪認被告於本院審理時之自白與事實相
    符，足以採信。從而，被害人乙○○所有車內失竊之物應係
    被告持一字起子竊取無訛，惟被告所犯竊盜罪與聲請人起訴
    之故買贓物罪嫌，2 者所侵害社會之基本事實非屬同一，本
    院自無從逕行變更起訴法條予以審理。又本院復查無其他積
    極事證，足資證明被告有被訴故買贓物之犯行，既不能證明
    被告犯有贓物罪，自應諭知被告無罪之判決。至被告所涉加
    重竊盜之犯行，應由檢察官另行偵查處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官薛植和到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  王耀興
                                    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
