【裁判字號】    95,壢簡,2130
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2130號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一二三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充更正如下：訊據被告甲○○固供承有騎
    乘車牌號碼MWH —九一八號重型機車前往李濰勛住處，並停
    放於李濰勛處，該車係「何慶景」寄放後由伊借騎等事實，
    惟矢口否認有寄藏贓物之犯行，辯稱：該機車係「何慶景」
    寄放的，伊不知道是贓車云云。然查，被告於偵查中先稱伊
    完全沒有騎過上揭機車，伊前往李濰勛處時就有看到上揭機
    車，伊當時或走路、或騎腳踏車、或被載至李濰勛住處，至
    於李濰勛表示是伊騎去的，伊想應是要伊扛下來云云（詳九
    十五年度偵字第三一Ｏ三號偵查卷第七八頁）；後又稱伊有
    騎過上揭機車，之後將上揭機車放在李濰勛住處云云（詳上
    揭偵查卷第八四頁），可知，被告既無法供出「何慶景」成
    年男子之真實姓名、年籍，顯見渠等並非熟識，而「何慶景
    」復未約定要寄放上揭機車之期限，且無端寄放上揭機車，
    顯與常情有違，況被告於偵查中先後供述迥異，苟其不知悉
    上揭機車來源有問題，大可於心坦蕩供出機車來源以自清，
    何庸於偵查之初否認騎乘上揭機車前往李濰勛住處，益徵被
    告於寄藏上揭機車時，顯見其應明知或可得而知該車為贓車
    甚明，詎被告竟仍寄藏之。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五
    年度第八次刑庭會議決議）。經查：
  (一)刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪，法定刑所得選科
    之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第一條
    之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百
    四十九條第二項寄藏贓物罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣
    三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定得提高之倍數為
    二倍至十倍及刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元
    計算，刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪所得選科之
    罰金刑最高額為銀元一萬元，最低額為銀元一元，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條換算為新臺幣，最
    高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    關於選科罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)又被告行為時，刑法第四十七條係規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」，而被告行為後刑法第四十七條第一項修正為：「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，查本件被告所為之前開犯行，係屬故意犯罪，故比較新舊
    法之結果，新法及舊法對於被告並無利或不利之情形。
  (三)被告行為時之刑法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標
    準已於九十四年二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條並於九十五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七
    月一日施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高
    為一百倍折算一日，則本件被告甲○○行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算
    為新臺幣後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟
    九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段則規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告甲○
    ○，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定較有利於被告。
  綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
  修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕」原
  則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
  定予以論處。
三、按被告於偵查中供承車牌號碼MWH —九一八號重型機車係「
    何慶景」寄放後伊借騎等語（詳上揭偵查卷第九八頁），是
    核被告所為，係犯修正前刑法第三百四十九條第二項之寄藏
    贓物罪。聲請人認本件應依同條第一項之收受贓物罪論處，
    尚有未洽，惟社會基本事實相同，爰變更檢察官所引應適用
    之法條，併予敘明。被告有聲請簡易判決處刑書所載犯罪科
    刑執行之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生之危害及否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，修正後刑法第二條第一項前段
    、修正前刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院刑事庭。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第2 項規定：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
