【裁判字號】    95,聲,1644
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1644號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間本院94年度裁全字第8011號假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請以95年度裁全字第43
    79號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，向本院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32 號 裁定參照）。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產等情，業據本
    院依職權調取本院95年度裁全字第4379號核閱屬實。茲相對
    人以同一事由，已另向本院請求對聲請人發給支付命令，經
    本院以95年度促字第38500 號核發支付命令，命聲請人應給
    付借款新台幣200 萬元，並經聲請人於95年9 月11日聲明異
    議，經本院命相對人補繳裁判費，現於本院以95年度訴字第
    1546號清償債務案件係屬中，是本案既已經係屬本院，聲請
    人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
