【裁判字號】    95,交易,385
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第385號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，於中華民國95年11月23日下午5 時許
，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林哲賢
          書記官  王泰元
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年4 月20日上午8 時許，駕駛車號6U─4383
    號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路○ 段，由楊梅往中壢
    方向行駛，迨上午8時15分許行經延平路3 段欲左轉進入104
    巷有號誌之交岔路口時，當時之天候、路況皆良好，其原應
    注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施。又再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。
    而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前
    方及交岔路口車輛之動態，而貿然於路口左轉，適有由胡立
    杰所騎乘車號為FL6 ─888 號機車，對向沿延平路由中壢往
    楊梅方向行駛，2 車均因閃避不急而碰撞，機車經此碰撞後
    倒地衝入對向車道，撞及由溫國治所駕駛車號為9U─330 號
    營業大客車後，造成全身四肢多處挫傷及頭、胸部外傷導致
    顱內出血死亡。案經胡立杰配偶乙○○訴由暨臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官相驗後自動簽分偵查起訴。被告甲○○於
    本院審理時與被害人胡立杰配偶乙○○達成和解，檢察官於
    本院言詞辯論終結前，聲請改依協商程序而為判決，經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行協商判決。
三、處罰條文：
    修正後刑法第2 條第1 項前段，行為時刑法第276 條第1 項
    ，修正後刑法第74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林哲賢
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
