【裁判字號】    95,訴,2258
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2258號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園女子監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月23日下
午5時許，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒肆
    支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期
    徒刑拾壹月，扣案注射針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治後，並經停
    止戒治付保護管束於民國91年4 月19日期滿以執行完畢論，
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第268
    號為不起訴處分確定；再因施用第一級毒品、第二級毒品案
    件，由同署檢察官以94年度毒偵字第3147號提起公訴，經臺
    灣桃園地方法院於94年11月23日以94年度訴字1970號分別判
    處有期徒刑7 月、4 月，定應執行之刑為有期徒刑10月確定
    （現入監執行中）；詎猶未戒除毒癮，復分別基於施用第一
    級毒品、第二級毒品之犯意，分別於95年8 月9 日夜間5 、
    6 時許及95年8 月7 日某時，在桃園縣平鎮市○○路57巷47
    號2 樓居住處，施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安
    非他命（聲請書誤載為安非他命），嗣經警於95年8 月9 日
    晚上9 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路57巷47號2 樓為警
    查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品所用之注射針筒4 支
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            書記官    韓若玉
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
