【裁判字號】    95,桃交簡,2336
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第17851 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因過失致人於
死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年7 月21日中午某時許，在桃園縣蘆竹鄉某
    處竹圍餐廳內，飲用高粱酒半杯及啤酒1 杯後，明知其於飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執
    意於飲酒後，於同日下午1 時許，駕駛車牌號碼LC－2049號
    自小客車，搭載其鄰居沙應中由上開餐廳出發沿同鄉○○街
    行駛，欲返回其位於同鄉大華村建國19村24號住處時，本應
    注意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、光線為日間自然光、路面無缺陷、無
    障礙物、視距良好等一切情狀觀之，甲○○並無不能注意之
    情事，竟於同日下午1 時45分許，駕車行經大華街與宏竹村
    20鄰路口之三岔路口處欲左轉時，因酒後意識不清已影響到
    注意力、判斷力及操控動力交通工具之能力，其復疏未注意
    上開規定，而於左轉時，不慎撞擊路邊電線桿，致坐在車內
    之乘客沙應中因該撞擊而受有頭胸部鈍挫傷、外傷休克等傷
    害，甲○○則當場受有左手受傷之傷害，嗣經附近鄰居報警
    及撥打救護電話後，由救護車將甲○○與沙應中送往醫院治
    療，沙應中經急救後延至同日下午2 時50分許，仍因傷重不
    治死亡。嗣經警方於同日下午3 時1 分許對甲○○進行呼氣
    酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.91
    毫克，而悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗
    後自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。道路交通安全規則第94條就此
    定有明文。經查：
  (一)上揭時地犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官相驗訊
    問中自承其有飲酒後駕車上路，及其就本件車禍事故之發生
    存有過失等語在卷，並經證人林金雄於警詢中陳稱：伊經桃
    園縣蘆竹鄉大華村村民打電話通知後，得知其所任職退輔會
    桃園縣榮民服務處照顧之榮民沙應中，業因車禍受傷不治死
    亡，沙應中是單身榮民，沒有家屬等語在卷，且有酒精濃度
    測試紀錄表、道路交通事故調查報告表暨現場圖各1 份及車
    禍現場照片8 幀附卷可稽，互核相符。此外，參諸卷附道路
    交通事故現場圖及現場照片顯示，本件車禍事故發生地點係
    在桃園縣蘆竹鄉○○街與宏竹村20鄰路口之三岔路口處，該
    處路面寬闊，視野良好，被告甲○○所駕駛之肇事車輛於自
    大華街左轉大華村20鄰路口左轉彎後，以車頭直接撞擊該大
    華村20鄰路口右側之路旁電線桿，上開車輛之車輛車頭引擎
    室及前保險桿處因撞擊力道強大而向後隆起凹縮，前擋風玻
    璃破裂毀損，有車禍現場照片8 幀附卷可佐，參諸當時天候
    晴、光線為日間自然光、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    等一切情狀，有上揭道路交通事故調查報告表可參，被告並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而於上開三岔路
    口左轉時，不慎撞擊路旁之電線桿，致釀本件車禍意外，由
    此足見被告就本件車禍意外之發生，具有駕駛汽車未注意車
    前狀況之過失甚明。
  (二)又依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零
    點二五毫克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentr
    ation ，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100 毫升血液中
    含50毫克酒精），而(一)ＢＡＣ到達百分之0.03至0.05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與
    反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多
    話、精神狀態處於陶醉感。(二)ＢＡＣ到達百分之0.05至0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)ＢＡＣ
    到達百分之0.08至0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    。(四)ＢＡＣ超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話
    困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)ＢＡＣ超過百分
    之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影
    響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。
    查被告於車禍發生後，經警施以吐氣酒精濃度測試，結果顯
    示其呼氣所含酒精濃度達每公升0.91毫克，經換算血液中酒
    精濃度值為百分之0.182 ，此有酒精濃度測試紙1 紙在卷可
    稽。依前開研究報告，其對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語
    不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。
    而被告於飲酒後貿然駕車上路，並於95年7 月21日下午1 時
    45分許，在上開行經大華街與宏竹村20鄰路口之交岔路口處
    欲左轉時，竟無故自行撞擊路邊之電線桿，顯見其已因酒後
    意識不清而影響到注意力、判斷力及操控動力交通工具之能
    力，至堪認定。
  (三)從而，本件車禍事故發生之最主要原因應係被告於飲酒後，
    其操控動力交通工具之操控力、注意力及判斷力業已降低，
    竟仍執意駕車上路，且被告駕駛上開自小客車行經上揭車禍
    發生地點之際，未注意車前狀況，以致無法採取必要之避煞
    等安全措施所致，故被告就本案車禍事故之發生顯然存有過
    失，至堪認定。
  (四)被害人沙應中確因本件車禍死亡之事實，亦經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官督同法醫師相驗屬實，並製有相驗屍體證
    明書、驗斷書、勘驗筆錄各1 份、相驗照片4 幀在卷可憑，
    參諸上開說明，足認被告之過失行為與被害人沙應中之死亡
    間，顯有相當因果關係存在。
  (五)綜上所述，被告上開所為任意性自白，核與事實相符，足堪
    採信。本件事證明確，被告所涉酒後駕駛動力交通工具之公
    共危險犯行及過失致人於死之犯行，均堪認定，應予依法論
    科。
三、查被告甲○○於酒後已達不能駕駛動力交通工具之程度，貿
    然駕車上路，而因其未注意車前狀況之過失行為，致被害人
    沙應中發生死亡結果，核其所為係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪及同
    法第276 條第1 項之過失致死罪。被告於上揭時地酒醉駕車
    ，因而致被害人死亡，就其所犯過失致死罪，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑至2 分之1 。又
    被告所犯上開2 罪，犯罪個別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己及公眾交通往來之安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，竟仍執意駕車上路，於上揭車禍意
    外發生時地，駕駛汽車未注意車前狀況，因而肇致本件車禍
    事故，過失程度非輕，本應重懲，惟斟酌被告於警詢、檢察
    官相驗訊問中皆坦承其就本案車禍之發生存有過失及坦承其
    有酒醉駕車之行為，犯後態度尚稱良好等一切情狀，爰就其
    所犯上揭2 罪，各量處如主文所示之刑，並依前開說明，並
    均諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份附卷可稽，本件因一時駕駛疏失，致罹刑典，堪認
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，故就其受宣告之拘役、有期徒刑，均予宣告緩
    刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    27    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
