【裁判字號】    95,親,156
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度親字第156號
原        告  甲○○
訴 訟 代理人  陳威男律師
被        告  甲○○之女
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年11月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（民國95年7月4日8 時30分生）非原告自被
告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國89年11月10日結婚，嗣
    於94年12月30日離婚，原告復於95年2 月10日與訴外人陳志
    泓結婚。原告於95年7月4日產下被告甲○○之女（如附件出
    生證明書影本所示），依法推定被告甲○○之女係被告乙○
    ○之婚生女，然被告甲○○之女實非原告自被告乙○○受胎
    所生，而係自訴外人陳志泓受胎生育，爰依民法第1063條第
    2 項規定提起本訴，並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：伊與被告乙○○於89年11月10日結婚，嗣於94年
    12月30日離婚，原告於95年7月4日產下被告甲○○之女等情
    ，業據原告提出戶籍謄本及出生證明書影本為證，堪信為真
    正。經本院囑請法務部調查局鑑定被告間之血緣關係，經以
    人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法累積親子關係指數
    CPI 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「一、受驗人檢出之
    DNA 型別列表詳如附件。二、依據遺傳法則，甲○○之女與
    陳志泓DNA STR 十五型別之各項相對應型別均無矛盾，經計
    算其CPI值為21,917 以上，因此認為甲○○之女與陳志泓間
    極可能（機率99.99﹪ 以上）存在一親等血緣關係，即陳志
    泓有可能為甲○○之女之生父。」，有該局95年10月19日調
    科肆字第09500462970 號鑑定通知書在卷可佐，是原告主張
    被告甲○○之女非原告自被告乙○○受胎所生之事實，堪信
    為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1項、第2項定有明文。被告甲○○之女既非原告自
    被告乙○○受胎所生，原告於95年8 月11日提起本訴，有本
    院收文章戳蓋於起訴狀可稽，未逾法定除斥期間，於法洵屬
    有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
