【裁判字號】    95,聲,3849
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（九十五年度聲沒字第九一九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆及大麻煙貳支，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官承辦九十三
    年度毒偵字第二四三一號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，業予不起訴處分，扣案之第二級毒品MDMA一顆及
    大麻煙二支因屬毒品危害防制條例規定之違禁物，爰依刑法
    第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請裁定沒收並銷燬
    之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。而刑法第四十條雖於九十四年二月
    二日修正公布，而於九十五年七月一日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第四十條但書，修正為第四十條第二項，且沒收本質上即屬
    保安處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事
    項，並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，逕
    適用裁判時之法律，先予敘明。
三、經查，本件扣案之疑似第二級毒品MDMA一顆及大麻煙二支經
    送驗後，確含有第二級毒品MDMA及四氫大麻酚成分，此有行
    政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一紙在卷可憑，是故
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
