【裁判字號】    95,訴緝,96
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  呂翊丞律師
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月二十九日起延長羈押二個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造貨幣案件，經本院認有刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年6 月
    29日執行羈押，又於95年9 月29日延長羈押，茲前項羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年11月29日起延
    長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  潘政宏
                                      法  官  邱滋杉
                                      法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
