【裁判字號】    95,壢簡,2116
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2116號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○    33歲民.
                    入境許可證.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5149號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告為警查獲所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    EIA-酵素免疫分析法初步篩驗，並以極精密之氣相層析質譜
    儀分析法（GC\M S）確認，尿中確呈嗎啡陽性反應，此有上
    開公司之檢體檢驗報告各一紙可憑。海洛因係嗎啡經化學合
    成之半人工合成品，其藥（毒）性高於嗎啡，經吸食或注射
    進入人体，藉由人體代謝系統之新陳代謝，分解成藥（毒）
    性較低之嗎啡，由尿液排出人體，故於尿液中，以嗎啡成份
    檢出，此亦有憲兵司令部七十九年六月一日（七九）鑑驗字
    第○二七三號函、八十年六月十七日（八○）鑑驗字第二八
    一五號函、暨法務部調查局八十年三月二十八日（八○）發
    技一字第一八九八號函可參，且海洛因經注射入人體後，約
    百分之八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中
    能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、
    個人體質、及檢驗方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注
    射六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為二十六小時。另嗎啡經注射入人體後，百分之九十以上
    於二十四小時內自尿中排出，國外曾有文獻報導注射二十毫
    克之嗎啡硫酸鹽，其嗎啡之平均可檢出時限約為四十五小時
    ，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年九月八日（
    八一）藥檢一字第八一一四八八五號函可資參照，且被告為
    警查獲所扣得知白色粉末送鑑定結果有海洛因成分，亦有法
    務部調查局調科壹字第080010610 號鑑定通知書在卷可稽，
    又有供施用毒品之注射針筒扣案，足認被告確有前開施用第
    1 級毒品海洛因之犯行。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、
    勒戒之執行，又犯本件施用第一級毒品罪，惡性較重，本應
    從重量刑，惟念其本件僅施用毒品一次，所犯屬自戕行為，
    及其犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
    刑書之記載。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
