【裁判字號】    95,聲,3871
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度聲字第3871號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌強盜等案件，遭本院羈押
    。惟被告係因誤入工地而遭誤會為行竊，且被告亦無拿取工
    地內任何物品，被告甚感冤屈，自羈押以來，工作沒了，房
    貸仍須繳納，一家妻小嗷嗷待哺，被告係擔任鷹架拆除工作
    ，並有固定住居所，亦無逃亡之虞，爰聲請本院准予具保停
    止羈押等語。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項
    固有明文。然聲請停止羈押，除有同法第114 條各款所列情
    形之一（所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪、懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿、罹病需保外治療）不得駁回者外，
    其准許與否，應由法院審酌案情，就有無繼續羈押之必要為
    判斷。
三、經查，被告前因涉嫌刑法第329 條準強盜罪，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，而所犯準強盜罪，法定本刑為7 年以
    上有期徒刑，核有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，且有羈押必要，自民國95年11月16日起執行羈押迄今。聲
    請意旨所載各節，核與本院前開羈押之原因無關，亦不符合
    刑事訴訟法第114 條各款所列情形。而本案羈押之原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，依被告犯案情節，仍有繼續
    羈押之必要。被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
