【裁判字號】    95,易,497
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第497號
聲請人  即
被告  之母  乙○○○
被      告  甲○○
                        弄1號.
                      （現羈押於雲林看守所）
上列聲請人因被告妨害自由等案件（95年度易字第497 號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣拾萬元之保證
書或繳納保證金額後，准予停止羈押；並限制住居於臺中縣龍井
鄉○○村○○路○段一六五巷七九弄一號。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之母，被告甲○○於民
    國95年11月15日經本院訊問後，認無羈押之必要，諭知以新
    臺幣（下同）100,000 元交保，因家屬路遠籌款不及，未能
    當天交保而被羈押，今家屬已籌得上開款項，等候繳交保證
    金，是本件已無羈押被告之原因及必要性，為此聲請具保停
    止羈押等語。
二、查被告甲○○因妨害自由等案件，移送本院審理時，本院經
    於95年11月15日訊問後，認被告坦承犯罪，並有起訴書所載
    相關證據在卷，足認其涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪、
    同法第354 條毀損罪犯罪嫌疑重大，又其自知悉其他同案被
    告遭查獲後，即在豐原、集集、梧棲及西螺等地四處居住，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡之虞，又其於短短
    不到1 個月內，即有2 次類似犯行，並當時糾紛尚未解決等
    情，有事實足認有同法第101 條之1 第1 項第4 款反覆實施
    刑法第305 條恐嚇危害安全罪同一犯罪之虞非予羈押，顯難
    進行審判或執行，且尚難排除繼續騷擾危害被害人之可能，
    而於同日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰一所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限，同法第114
    條第1 款亦有明文。
四、經查：
  (一)本件被告甲○○涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及同法第
    354 條毀損罪，其法定刑均係2 年以下有期徒刑、拘役或銀
    元500 元、300 元以下罰金，合於上開刑事訴訟法第114 條
    第1 款前段之規定，為最重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪，惟本院羈押理由除被告有逃亡之虞外，尚包
    括有事實認有反覆實施同一犯罪之虞之預防性羈押，而有同
    條項但書之情形，是縱經具保聲請停止羈押，本院亦非不得
    駁回，仍得斟酌，先予敘明。
  (二)本院審核後，認被告甲○○固有如上所述之羈押理由存在，
    惟其所涉罪名刑度非重，有固定之工作及收入，並與其父母
    及女兒2 人同住一處，且告訴人郭秋女即私立力行文理短期
    補習班、告訴人丙○○均已具狀撤回告訴等情，有全戶戶籍
    資料查詢結果5 紙、刑事撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，因
    認尚無羈押之必要性，於被告甲○○取具本院轄區內殷實之
    人保證金額100,000 元之保證書或繳納保證金額後，准予停
    止羈押；並限制住居於其戶籍地之臺中縣龍井鄉○○村○○
    路○ 段165 巷79弄1 號。
六、依刑事訴訟法第110 條、第111 條第5 項、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官 林 輝 煌
                                      法  官 柯 志 民
                                      法  官 李 貞 瑩
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                                      書記官  孫 秀 桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
