【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第457號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5184號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案美工刀、老虎鉗各壹支，均沒收。
    犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於民國
    95年2 月17日執行完畢，仍不知悔改，與甲○○（本院另行
    審結）2 人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95
    年10月18日上午11時許，在雲林縣褒忠鄉○○段1033之1 地
    號土地上，持乙○○所有客觀上足以危害人身安全之美工刀
    及老虎鉗各1 支，竊剪丙○○所有之電纜線7 公斤得手。嗣
    於同日下午2 時30分許，乙○○、甲○○在雲林縣四湖鄉○
    ○村○○○○○道路旁之空地，將竊得之電纜線焚燒去皮，
    欲將裸銅線搬離現場之際，為警當場查獲，並扣得美工刀及
    老虎鉗各1 支。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑的證據及理由：
（一）被害人丙○○在警訊之指訴。
（二）同案被告甲○○在警訊及偵查中之供述。
（三）丙○○領回電纜線之贓物認領保管單1紙。
（四）現場及工具相片8張。
（五）扣案美工刀及老虎鉗各1支。
（六）被告在警訊、偵查及本院審理中均自白犯罪，其歷次之自
      白均具有任意性，且與上開證據相符，應堪採為證據。
二、論罪科刑的理由：
（一）扣案美工刀及老虎鉗各1 支，經本院勘驗結果：老虎鉗全
      長21公分，鐵質，手把部分長14公分，米橘色，塑膠皮外
      裹，前端鐵質外露部分7 公分；美工刀將刀片推出後，全
      長22公分，刀片收入後，全長15公分，刀片為鐵質，單刃
      開鋒，此有勘驗結果在卷可稽，是2 者在客觀上均足以危
      害人身安全，應屬兇器無誤，被告持以竊盜，係犯刑法第
      321條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）被告與甲○○有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）被告曾犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑6 月確定，於95年
      2 月17日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
      刑。
（四）爰審酌被告前已有竊盜、詐欺等財產犯罪之不良素行，本
      次竟夥同甲○○共同攜帶兇器，竊取他人電纜線，造成被
      害人損害，及其學歷為國小畢業，犯罪後復均坦承，犯後
      態度良好等一切情狀，認以量處如主文所示之刑為適當。
（五）扣案美工刀、老虎鉗各1 支，為被告乙○○所有，供本件
      犯罪所用，此業據被告坦認不諱，爰依刑法第38條第1 項
      第2款規定，沒收之。
三、適用的法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
      第310條之2、第454條第1項。
（二）刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
      38條第1項第2款。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李  達  成
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
