【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇顯騰律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2727
號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年陸月，緩刑參年
，並應向公庫支付新臺幣肆拾萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○行為後，刑法第56條連續犯、第55條關於牽連犯
    之規定，業於民國94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7
    月1 日施行，因行為後新法業已刪除連續犯、牽連犯之規定
    ，改採一罪一罰，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告之行為時法律即舊法論以連續犯、牽連犯。又犯罪在
    新法施行前，新法施行後裁判，緩刑之宣告，應適用新法第
    74條之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議均可參照
    。至於刑法第28條關於共犯之規定，僅係為文字修正，自無
    新舊法比較之必要，併此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪，及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與賴綸祥、陳景文、鄭高煌（均另經檢察官為緩起訴處
    分）有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其業務登載
    不實之低度行為應為行使業務登載不實文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後多次行使業務上登載不實文書及詐
    欺取財行為，均時間緊接、所犯構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定，論以一罪，
    並加重其刑。又所犯上開2 罪，有方法、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之連續詐欺取財罪
    論處。
四、量刑：本院審酌被告身為藥師，竟與醫師共同勾結，向中央
    健康保險局詐取不法利益，及其犯罪之時間、次數、所得不
    法金額，以及犯罪後態度等一切情狀，認以量處如主文所示
    之刑為適當。再被告前於5 年以內，未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，暨其身罹胰臟癌、帕金森式症等病症（本院卷第
    47頁、第97頁、第98頁），犯罪後已知悔悟等情狀，本院認
    其經此教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，並依刑法第
    74條第2 項第4 款之規定，為有負擔之緩刑，命其向公庫支
    付新臺幣400,000 元，以示公允。
五、適用的法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條。
（二）刑法第2 條第1 項、第216 條、第215 條、第339 條第1
      項、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，修正前刑法第
      28 條 、第56條、第55條後段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  達  成
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
