【裁判字號】    95,家他,140
【裁判日期】    951123
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             95年度家他字第140號
原      告  乙○○
非訟代理人  陳青來律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件（95年度家簡字第4 號），
經准訴訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰貳拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，原告向本院對被告提起請求返還不當得利（95年度家
    簡字第4 號），並聲請訴訟救助，經本院以95年度家救字第
    13號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費。現上開
    請求返還不當得利事件，已經判決確定，第一審訴訟費用應
    由被告負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查，本件之訴訟標的金額為新臺幣（下同）410,220 元，
    依民事訴訟法第77條之13規定應徵裁判費4,520 元，原告起
    訴時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費
    ，故於判決確定後，其訴訟費用應由被告負擔。本院乃依職
    權確定被告應負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日
                  家事庭法  官  李明鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    28    日
                        書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
