【裁判字號】    95,聲,2233
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2233號
聲  請  人  甲○○○
即  被  告
                    （現因本案羈押在臺灣彰化看守所）
上列聲請人因常業竊盜等案件（95年度訴字第1933號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查：本件被告因常業竊盜等案件，前經本院訊問後，認為
    所犯修正前刑法第322 條常業竊盜罪、刑法第346 條第1 項
    恐嚇取財罪嫌疑重大，且犯罪次數多達百餘次，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款、第8款之規定，於民國95年11月10
    日起執行羈押在案。按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，被告既於本院訊問時坦承犯罪事實，且經各該被害
    人指訴明確，足認其所犯常業竊盜、恐嚇取財罪嫌重大，是
    以本院認羈押之原因及必要性，現仍存在，且不能因具保而
    使之消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，
    不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長  簡璽容
                                法  官  郭麗萍
                                法  官  胡宜如
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
