【裁判字號】    95,易,1149
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
八三八號），本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鋼剪、老
虎鉗各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間曾因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑九月確定，而其入監執行後，甫於九十三年九
    月四日執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於九十五年九月二十一日下午三時許，攜帶其所
    有客觀上足供兇器使用之鋼剪、老虎鉗各一支，前往彰化縣
    鹿港鎮○○路七十巷四十五號旁，隨後即以前揭鋼剪剪斷乙
    ○○所有之冷氣配線銅管一批（重約五公斤）而竊取之。嗣
    其得手後欲離去現場之際，為巡邏之員警當場查獲，並扣得
    其所有供犯本案所用之鋼剪、老虎鉗各一支。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人即
    證人乙○○於警詢時所指證之情節相符，復有查獲現場照片
    一張及被害人乙○○出具之贓物認領保管單一紙附卷，及鋼
    剪、老虎鉗各一支扣案足資佐證，足徵被告之自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。查被告前於九十年間曾因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑九月確定，而其入監執行後，
    甫於九十三年九月四日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可按，則其因上開案件受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年
    ，不思正當工作營生，僅因缺錢花用即竊取他人財物，實屬
    不該，惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之手段、
    方法、所得等一切情狀後，量處如主文所示之刑。又扣案之
    鋼剪、老虎鉗各一支，為被告所有供犯本案所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
