【裁判字號】    95,訴,682
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
台灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第682號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐湘生律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十五年九月十五日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國89年1月7日將現款新臺幣（下同
    ）80萬元借予被告，被告並書立借款條予原告，約定被告應
    於89年9月15日前歸還借款。惟屆期時，被告並未依約返還
    借款，屢經原告催討，均置之不理，爰依民法第478條之規
    定，請求被告返還借款等語。並聲明：除擔保金額外，如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張上揭事實，已據其提出借條影本、戶籍謄本等在卷
    為憑，核屬相符，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依280條第3項準
    用同條第1項規定，視同被告自認，是原告之主張自堪信為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。而本件被告均未依約返還借款，已如前述。從而
    ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付80萬元，及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年9月15日起至清償日止
    ，按年利率百分之5計算之利息，於法有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請准予宣告假執行，經核無不符，爰
    酌定相當之擔保金額准許併宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                         民事第一庭
                             法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                             書記官  林文斌
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
