【裁判字號】    95,聲,2230
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、按刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行，該條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。是依刑法第51條第5 款定應執行刑時，如裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應依刑法第2 條第1
    項為新舊法之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議第5 點第1 項可資參照）。經比較新、舊法結果，修
    正後刑法並未較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑
    。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53 條 、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    17-   日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
