【裁判字號】    95,票,1878
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  95年度票字第1878號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.上列聲請人聲請核發本票裁定事件，其書狀未按司法院依民事
  訴訟法第116條第4項規定授權訂定之民事訴訟書狀規則第3條
  第1項規定，以中文直式橫書書寫。茲依民事訴訟法第121條第
  1項規定，限聲請人於收受本裁定送達後7日內補正，逾期不補
  ，即駁回聲請，特此裁定。
2.請補繳聲請費新臺幣伍佰元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化
  地方法院）
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
