【裁判字號】    95,聲,2180
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2180號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因被告涉嫌恐嚇取財案件，現於臺灣彰化地方法院審
理中（95年度訴字第1895號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之配偶，被告已坦
    承犯行，且已經檢察官訊問完畢，無串證之虞，並無羈押必
    要，且被告及同案被告即甲○○之配偶乙○○之資力不佳，
    積欠幼兒學雜費新臺幣4萬餘元，需被告扶養，再被告已羈
    押月餘，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞等語。
二、查本件被告前經本院認為有刑事訴訟法第101條之1第1項第8
    款情形並有羈押必要而執行羈押。聲請人聲請具保停止羈押
    之理由仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具
    保使前開羈押原因及必要消滅，從而，聲請人聲請具保停止
    羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
