【裁判字號】    95,促,30424
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第30424號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人國泰世華商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人或其
代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀及委任狀漏未簽章，請具
狀補正之。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
