【裁判字號】    95,附民,75
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第75號
原      告  戊○○
被      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  鄭俊杰
被      告  內政部土地測量局
法定代理人  蕭輔導
被      告  彰化縣政府
法定代理人  卓伯源
被      告  彰化縣彰化地政事務所
法定代理人  羅銀龍
被      告  彰化縣花壇鄉公所
法定代理人  曾文勳
被      告  彰化縣花壇鄉白沙社區發展協會
法定代理人  廖金彰
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  庚  ○
被      告  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  鄭三明
被      告  甲○○
被      告  己  ○
上列被告等因請求賠償損害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ；惟法院認原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第487條第1項、第502條第1項前段分別定有明文。
二、經查：本院95年度訴字第1410號之刑事案件，乃係檢察官以
    原告戊○○犯公共危險（放火）及誣告罪而提起公訴，原告
    戊○○於前述刑事案件之訴訟程序中對上開被告等人提起本
    件附帶民事訴訟，惟查本件民事被告等人均非前揭刑事案件
    之被告或依民法負賠償責任之人，是原告戊○○依刑事訴訟
    程序附帶提起本件民事訴訟，即不合法定程式，且不能補正
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    簡璽容
                                      法  官    胡宜如
                                      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                      書記官    張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
