【裁判字號】    95,訴,754
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第754號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，業經本院於民國九十五年十一
月一日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：（一）被告係為原告之女婿，其於民國（下同）
    八十四年間，向訴外人華南商業銀行樟樹灣分行抵押借款，
    迄八十六年四月止，尚欠新台幣（下同）三百五十萬元本金
    及利息未償還，被告乃央請原告先行墊借，以便清償上揭銀
    行借款，原告為顧及被告與其配偶（即原告之女兒黃惠美）
    間之和諧，遂應允借貸上揭款項予被告，並依其指示，於八
    十六年四月二十一日代被告清償下列二筆銀行借款，其一為
    本金二百萬元及自八十六年四月十五日起至同年月二十一日
    止之利息二千九百三十四元，其二為本金一百五十萬元及自
    八十六年三月二十六日起至同年四月二十一日止之利息九千
    六百四十三元，合計為三百五十一萬二千五百七十七元；兩
    造約定被告應於二年內償還系爭借款，惟被告卻迄今仍未清
    償分文，爰依借貸關係提出本件請求。（二）對被告抗辯之
    陳述：１、被告於借貸系爭款項之初，即一次交付其妻黃惠
    美所簽發華南銀行樟樹灣分行九四六─一號帳戶每月廿日到
    期之支票七紙（每張金額為二萬六千一百元）予原告，以支
    付每月利息，足以證明是借款關係，倘若前揭三百五十一萬
    二千五百七十七元係原告贈與黃惠美，則被告何需按月支付
    利息予原告，故系爭款項絕非原告贈與黃惠美，而是借貸予
    被告。２、被告確非為購買坐落台北縣汐止鎮之房屋而向上
    揭銀行借貸，蓋被告向前開銀行借貸所提供之抵押物即為被
    告早已擁有上開坐落台北縣汐止鎮之房屋及門牌號碼台北市
    ○○路一一三巷三弄一號三樓之房屋。至於黃惠美於八十八
    、八十九年間，自行購買坐落台中縣龍井鄉之房屋，與被告
    先前購買坐落台北縣汐止鎮之房屋所欠華南銀行貸款之清償
    間，互不相涉，乃係截然不同之兩件事。３、被告與黃惠美
    係於原告在九十五年七月十日遞出本件支付命令聲請狀後之
    同年月十七日才離婚，足見被告辯稱其與黃惠美離婚後原告
    才否認係贈與關係云云，顯係強詞奪理等語，並聲明求為判
    決：（一）被告應給付原告三百五十一萬二千五百七十七元
    ，及自九十年八月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。（二）願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：（一）被告與原告之女即訴外人黃惠美婚後，曾
    以被告名義購買門牌號碼台北縣汐止鎮○○街十一號四樓房
    屋乙戶供被告夫妻居住；而原告所指之銀行借款三百五十萬
    元，即為購買上開房屋而以被告名義向華南商業銀行樟樹灣
    分行所申辦之購屋抵押貸款，且被告係於原告清償該貸款後
    ，才得知原告係因疼愛其女黃惠美而贈予系爭三百五十餘萬
    元（實際金額不詳），並由黃惠美攜該金錢至上開銀行辦理
    清償手續。是以，被告既對上揭清償貸款乙事，事先並不知
    情，自無原告所主張被告央請伊先行墊借，並約定被告應於
    二年內償還系爭借款之事實。（二）又被告與黃惠美於八十
    八、八十九年間因南下創業而舉家遷居中部時，當時原告亦
    表示前開房屋貸款係其女兒清償，故而前開房屋售出後另在
    台中換購之房屋即要登記在其女兒黃惠美名義下等語，嗣前
    開房屋出售後，另在台中所購買之房屋門牌號碼台中縣龍井
    鄉○○路二十巷二十三之一號，即以黃惠美之名義購買並登
    記於其名下，據此，益證系爭款項確係原告贈予其女黃惠美
    ，而被告確未向原告借貸系爭款項。是以，原告實不得因被
    告於九十五年七月十七日與其女兒黃惠美間因個性不合而離
    婚，即全盤否認上開贈與之事實。（三）原告既無舉證說明
    其與被告間就其所主張之借貸債務確有借貸之意思表示一致
    及金錢交付之事實，則原告主張被告應返還借款之請求即無
    理由等語置辯。並聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。（二）如受不利之判決，請准供擔保宣告免為假執行
    。
三、二造不爭執之事項：
（一）被告於八十四年間，向訴外人華南商業銀行樟樹灣分行抵
      押借款，迄八十六年四月止，尚欠三百五十萬元本金及利
      息未償還。
（二）原告於八十六年四月二十一日清償被告積欠上述銀行貸款
      二筆，其一為本金二百萬元及自八十六年四月十五日起至
      同年月二十一日止之利息二千九百三十四元，其二為本金
      一百五十萬元及自八十六年三月二十六日起至同年四月二
      十一日止之利息九千六百四十三元。
四、得心證之理由：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又主張法律關係
      存在之當事人，就該法律關係發生所須具備之特別要件，
      應負舉證之責，原告就其主張之事實，不舉證證明者，被
      告無須就其抗辯之事實，負舉證責任，此為舉證分擔之原
      則。次按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所
      須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致
      負舉證之責任，若僅證明有金錢之交付，未證明借貸意思
      表示互相一致者，尚不能認為有金錢借貸關係存在（最高
      法院八十一年度台上字第二三七二號判決參照）。
（二）本件原告代為清償被告積欠之銀行貸款本息，為二造所是
      認，雙方爭點在於被告與原告是否成立借貸關係。被告否
      認有向原告借款，並以前揭情詞置辯，依上開說明，原告
      自須證明其與被告間有借貸之合意存在。查：本院依原告
      聲請訊問證人黃惠美，其到庭證稱：被告向銀行貸款，利
      息負擔沈重，伊基於夫妻情誼，出面向原告開口借錢，被
      告未一同前去借錢，可以說向原告借款的人是伊，借款時
      伊有簽發六、七張支票給原告當利息，每張金額是二萬六
      千多元，後來因經濟拮挶，未再續付利息等語，已難認定
      原告與被告間有借貸之合意存在，原告嗣雖陳稱，被告在
      黃惠美向伊開口借錢前，有先開口向伊借錢云云，惟未舉
      證以明其說，難以憑採。從而，本件原告既未舉證證明二
      造間有借貸之合意，自難認二造間有金錢借貸之事實，則
      原告依據消費借貸之法律關係，請求被告償還系爭借款，
      為無理由，應予駁回。又原告既受敗訴判決，其假執行之
      聲請即失所依據，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  十五    日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五  年  十一  月  十五    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
