【裁判字號】    95,保險,9
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度保險字第9號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙惠如律師
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
複代理人    王素珍律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國95年11月9日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項中關於「年息百分之五」之記載，應更正為
「年息百分之十」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，有如主文欄所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
