【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度訴字第93號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人陵益交通企業股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國95年10月9日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴人上訴標的金額為新臺幣899083元，應徵
裁判費14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
