【裁判字號】    95,訴,1356
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1356號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二八六八號），本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十二月二十
    日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同
    年月二十三日以九十四年度毒偵緝字第二六四號、毒偵字第
    六一七八號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，竟基於反
    覆施用第一級毒品海洛因之集合性犯罪故意，自九十五年五
    月初某日起，至同年六月六日止，在彰化縣鹿港鎮○○路中
    國石油加油站廁所內等處，以將海洛因摻入香菸內再點火吸
    食之方式，施用海洛因多次。另基於反覆施用第二級毒品甲
    基安非他命之集合性犯罪故意，自九十五年五月初某日起，
    至同年六月六日止，在同上處所，以將甲基安非他命置於玻
    璃吸食器內，再以火加熱吸食所產生煙霧之方式，施用甲基
    安非他命多次。嗣於九十五年六月六日十四時三十分許，為
    警在彰化縣和美鎮○○路○段三八二巷四號處查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯行坦承不諱，且其於事實欄所載時、地
    為警查獲後，經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。再被告前於九十四年間曾因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十四年十二月二十日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於同年月二十三日以九十四年度毒偵緝字
    第二六四號、毒偵字第六一七八號為不起訴處分確定乙節，
    亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可據。綜上所述，本
    件事證明確，被告前揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪、第二項之施用第二級毒品罪。查我國刑
    法於九十四年二月二日修正公布，刪除刑法第五十六條關於
    連續犯之規定，且自九十五年七月一日起施行，茲就被告多
    次施用海洛因及甲基安非他命之行為應如何論處，析述如下
    ：
（一）有關刪除連續犯規定之修正理由已有「至連續犯之規定廢
      除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會
      因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在
      實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委由學界及實務
      以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續
      犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之犯罪，以
      限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明（刑法
      第五十六條修正理由第四點參照）。
（二）且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有
      最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決意旨可資參
      照。
（三）至於學界邇來對於刑法修正廢除連續犯之規定後所提出之
      看法，有認為「集合犯」是指立法者在系爭構成要件所描
      述、所預設之該當行為，本身就具有不斷反覆實施之特性
      ，所以反覆實施行為被總括地當成或擬制為一個構成要件
      行為。基於吸毒成癮之道理，施用毒品雖然一次施用就已
      經足以該當系爭構成要件，但接連反覆數次施用毒品者，
      應僅評價為一個施用毒品行為，且依施用毒品具有成癮之
      特性，反覆成習之施用行為才是構成要件違反之典型與常
      態，單一次之施毒行為毋寧說是例外，其性質上應列入構
      成要件行為單數之「集合犯」（參照林鈺雄著「跨連新舊
      法之施用毒品行為－兼論行為單數與集合犯、接續犯概念
      之比較」一文，刊載於臺灣本土法學雜誌第八四期第一四
      八頁，二○○六年七月號）。有從「法的行為單數」即「
      構成要件行為單數」之概念來探討，從刑法分則構成要件
      之規定，就法律概念，將數個自然意思、活動，融合為一
      法律上概念之行為，是為一個法律、社會評價之單位而成
      為一個法的行為單數，其種類如：複行為犯、集合犯、繼
      續犯，其中施用毒品罪即為集合犯之一例（參照張麗卿所
      著「刑法修正與案件同一性－兼論最高法院九十年度台非
      字第一六八號判決」一文，刊載於月旦法學雜誌第一三四
      期第二二二頁，二○○六年七月號）。有認為「集合犯」
      係分則立法時法律概念之創設，使該等行為必然可以包括
      複數之行為。依德國學說上之見解，係指諸如常業犯或習
      慣犯之多數行為，其各別行為本足以獨立成罪，但基於立
      法上刑事政策之考量，將其視為法律上之行為單一。而集
      合犯之複數行為，是建立在主觀要素之基礎上，即數個行
      為經由「反覆實施之意圖」，連結成法律上之一行為。則
      將施用毒品之行為視為集合犯，似未嘗不可（參照高金桂
      所著「接續犯與連續犯之再探討」一文，刊載於「刑事法
      之基礎與界限－洪福增教授紀念專輯」第五二○、五二一
      頁，二○○三年四月出版）。可知多數學說見解，多認施
      用毒品因具有成癮之特性，而將反覆施用毒品行為歸類為
      「集合犯」，乃學說上「構成要件行為單數」態樣之一種
      ，僅應為包括一罪之評價，均無單就個別施用毒品行為論
      以數罪併合處罰之情形。
（四）綜上所述，本院認毒品既因具有高度之成癮性及濫用性，
      施用毒品之行為本身，顯然具有反覆性及延續性之特徵，
      如將「持續多次施用毒品行為」評價為數罪，顯與刑罰過
      度評價禁止原則相悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則，是
      本件被告習慣性、多次並反覆施用第一級毒品海洛因之行
      為，應予評價為「集合犯」之包括一罪。
三、又被告於上開期間內多次持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命並進而施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，亦均不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且被告並未因此而
    有破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，以及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，爰就其所犯上開二罪各量處如
    主文所示之刑。末查，被告行為後，刑法第五十一條亦於九
    十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，就被告所犯
    上開二罪定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官    王惠嬌
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
