【裁判字號】    95,重訴,102
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第102號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  康茂實業有限公司
                        1樓
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國95年11月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬柒仟肆佰柒拾陸元，及
自民國九十四年六月十八日起至清償日止按年息百分之七．五計
算之利息，並自民國九十四年七月十九日起至清償日止，逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾伍萬零玖佰參拾陸元，及自
民國九十四年六月十五日起至清償日止按年息百分之七．五計算
之利息，並自民國九十四年七月十六日起至清償日止，逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣參佰參拾捌萬伍仟伍佰拾貳元，及自
民國九十四年六月十五日起至清償日止按年息百分之七．五計算
之利息，並自民國九十四年七月十六日起至清償日止，逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告康茂實業有限公司、甲○○均經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告康茂實業有限公司，並以被告甲○
    ○為連帶保證人，分別於民國九十四年四月十八日向原告借
    款新臺幣（下同）一百三十萬元，及於九十四年月十五日，
    向原告借款一百五十萬元及三百五十萬元，約定利息均按年
    息百分之七．五計算，若逾期攤還本息，逾期清償在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
    利率百分之二十計付違約金，如有一期不履行，即喪失期限
    利益，應將借款本金、利息及違約金等一次全部清償。詎被
    告康茂實業有限公司自九十四年六月十八日、九十四年六月
    十五日起即未依約定日期繳納本金及利息，尚有借款本金一
    百二十五萬七千四百七十六元、一百四十五萬零九百三十六
    元、三百三十八萬五千五百十二元，及如主文所示之遲延利
    息與違約金尚未清償。嗣經原告屢向被告康茂實業有限公司
    催討，均置之不理，本利迄未清償。爰依民法消費借貸、連
    帶保證法律關係訴請被告清償前開借款本金、遲延利息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。被告二人均經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張右揭事實，已據其提出借據、放款帳務序時紀錄明
    細表、放款帳務資料查詢單等在卷為憑，核屬相符，而被告
    均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    同條第一項規定，視同被告自認，是原告之主張自堪信為真
    實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及其他從屬於主債務之負擔。民法第四百七十四條第一
    項、第四百七十八條、第七百三十九條、第七百四十條分別
    定有明文。本件被告康茂實業有限公司積欠原告前揭款項尚
    未清償，而被告甲○○為連帶保證人，從而原告依據民法消
    費借貸、連帶保證契約之法律關係訴請被告連帶給付如主文
    所示之金額，及遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        民事第一庭
                                法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
