【裁判字號】    95,家訴,84
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求確認繼承承租權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度家訴字第八四號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                丁○○
                丙○○
上列當事人間請求確認承租權之繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明：（一）當事人及法定代理人，（二
    ）訴訟標的及其原因事實，（三）應受判決事項之聲明等事
    項，提出於法院為之，民事訴訟法第二百四十四條第一項定
    有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。另原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為同法
    第二百四十九條第一項第六款所明定。
二、查原告起訴時，起訴狀僅記載係應國有財產局嘉義分處之要
    求，以確認之訴解決土地承租之紛爭，並未就確認之客體及
    範圍等必要事項具體表明，亦未指明法律依據以供本院參考
    ，本院自無從行使闡明權，且原告亦未繳納裁判費，經本院
    於民國九十五年十月二十四日裁定命原告於五日內具狀補正
    訴訟標的並繳納裁判費，該項裁定已於同年十月三十日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未陳明訴訟標的及
    繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十五  日
                  家事法庭法  官  陳正昇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十五  日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
