【裁判字號】    95,聲,570
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第570號
聲  請  人  良果紙袋有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣佳田紙袋股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1937號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九三七號所命聲請人提供之擔保金新臺
幣陸佰參拾捌萬陸仟伍百伍拾柒元，准以票面等值之京城銀行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度重智字第8號為
    相對人預供擔保，免為假執行，曾提供現金新台幣638萬655
    7元，並以95年度存字第1937號提存事件提存在案。茲以公
    司急需現金聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人所欲變換之提存物京城銀行無記名轉讓可定期存
    單，票面等值與提存現金相同，並可自由轉讓，相對人若有
    損害，屆期仍能請求相當於現金之金額，對相對人並無不利
    ，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
