【裁判字號】    95,易,582
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第582號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於民國九十五年十一月三日所為之判
決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之法官「張道明」應更正為「張道周」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本茲有如主文所示之誤寫，爰依刑事訴訟法
    第二百二十條裁定更正。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      刑事第五庭審判長  法  官 林信旭
                                        法  官 洪嘉蘭
                                        法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                        書記官 黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
