【裁判字號】    95,訴,647
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告被訴傷害案件（95年度撤緩偵字第88號），本院裁定如
下：
    主  文
本院民國九十五年十一月一日九十五年度訴字第六四七號裁定，
關於傷害罪部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害等案件，前經本院於民國95年11月1
    日以95年度訴字第647號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟就傷害部分，本院認為本件尚不宜進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  林青怡
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
