【裁判字號】    95,訴,664
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０九九號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第七五一號裁定送觀察、勒戒，於九十二年十
    月二十四日認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於九十二年十月二十七日，以九十二
    年度毒偵字第七二三號處分書為不起訴處分。又因竊盜案件
    ，經本院於九十二年十月二十七日，以九十二年度易字第三
    五二號判決判處有期徒刑八月確定，復因毒品案件，經本院
    於九十三年四月十一日，以九十三年度嘉簡字第六十九號判
    決判處有期徒刑六月確定，再因竊盜案件，經本院於九十三
    年四月十三日，以九十三年度簡上字第八號判決判處有期徒
    刑五月確定，後二罪經裁定定應執行有期徒刑十月，上開三
    罪接續執行，甫於九十四年七月九日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔悟，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    五年七月十九日下午四、五時許，在嘉義市○○○路與吳鳳
    南路口加油站之廁所內，以將海洛因置於香菸，再以火點燃
    吸食煙霧方式，施用海洛因一次。嗣經警於九十五年七月二
    十日下午三時許查獲，依法採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應。
二、認定犯罪所憑證據：
(一)被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名
    對照表各一紙。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第七
    五一號裁定送觀察、勒戒後，於九十二年十月二十四日認無
    繼續施用毒品之傾向釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於九十二年十月二十七日，以九十二年度毒偵字第七二
    三號處分書為不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
    察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可佐，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用毒品案件，應
    予依法論科。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其持有毒品之低度行為為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜、毒品等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑八月、六月及五月確定，後二罪
    經裁定定應執行有期徒刑十月，上開三罪接續執行，甫於九
    十四年七月九日縮刑期滿執行完畢，已於前述，亦有上揭被
    告前案紀錄表可憑，其受徒刑執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。爰審酌被告已因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    執行完畢，猶再施用毒品，顯見並未戒除毒癮，施用毒品除
    戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，惟念及本案
    查獲所施用之次數僅一次，且被告於本院審理時供認犯行不
    諱，顯然尚知悔悟及施用毒品自殘之本質內涵等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
