【裁判字號】    95,聲,1378
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1378號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署95年度毒偵字第908號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第130號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包共淨重零點壹捌公克（臺灣嘉義地
方法院檢察署九十五年度保管字第一五二一號）及第二級毒品甲
基安非他命驗餘淨重零點陸壹壹公克（臺灣嘉義地方法院檢察署
九十五年度保管字第一五二一號），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，扣案之海洛因（驗後淨重0.18
    公克）、甲基安非他命（驗後淨重0.611公克），為違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項有明文；又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查被告前於
    民國95年8月3日起至同年月8日止，接續在嘉義縣中埔鄉和
    美村後庄160之26號處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命，嗣為警查獲，並扣得如主文所示之海洛因
    五包、甲基安非他命一包，有卷附法務部調查局95年9月2日
    調科壹字第09523007440號（偵卷第24頁）、行政院衛生署
    管制藥品管理局95年10月17日管檢字第0950011183號鑑定通
    知書各一份在卷足憑（偵卷第34頁），係屬違禁物；又被告
    非法施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第90
    8號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷
    內可稽。而被告於查獲時經警扣得其持有之前開毒品第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，為違禁物，是聲請
    人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
    爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  蕭  琪  男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
