【裁判字號】    95,簡上,189
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第189號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反動產擔保交易法案件，不服本院嘉義簡易
庭九十五年度嘉簡字第九二一號中華民國九十五年七月三十一日
所為第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院
檢察署九十五年度偵緝字第二六０號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○明知其已於民國九十三年十月四日，以其所有車牌號
    碼２Ｕ－０８１５號自用小客車，向某不詳當舖質押借款新
    臺幣（下同）十五萬元，惟該車仍由其占有使用。嗣甲○○
    因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，隱匿上開自用小客
    車已出質之情事，尚提出自小客車取信於承辦人員，以此為
    詐術，於九十三年十一月十八日，以上開自用小客車為擔保
    物設定動產抵押，向台新國際商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱台新銀行）辦理汽車轉貸計四十七萬元，致台新銀行陷
    於錯誤，而准予核撥貸款，並約定上開貸款自九十三年十二
    月十八日起至九十八年十一月十八日止，分六十期給付，每
    月一期，每期應支付一萬一千六百八十一元，在貸款未完全
    清償前，不得就該自用小客車為任意之處分。嗣甲○○繳至
    第八期後，即未依約續繳分期款，於九十四年九月某日，因
    未支付本息而遭當舖取走該自用小客車，台新銀行因而無法
    依動產擔保交易法行使取償之權益，致受有損害。
二、案經台新銀行訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人台新
    銀行代理人李宗哲、吳志宏於偵查中之指訴情節相符，復有
    車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、汽車新領牌照登記書、台新銀行汽車貸款申請書、帳戶
    還款明細、存證信函、外訪報告單及當票等件影本存卷可佐
    ，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)關於罰金刑及貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用
    被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上
    」之規定，修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算
    之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑
    因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要，比較
    結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三條第五款
    規定，定其罰金部分之法定刑。又九十五年七月一日修正公
    布施行之刑法施行法第一條之一增訂：「（第一項）中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」。經查，刑法第三百三十九條
    第一項自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例
    修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（
    貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段規定罰金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；
    又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）
    後，刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所
    定數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法
    第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更易
    ，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「
    刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊法之比
    較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條之一規
    定。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前、後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有
    利於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌刑法
    第五十七條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重
    ，有最高法院七十二年臺上字第六六九六號判例及八十五年
    度臺上字第二四四六號裁判要旨可參。本件被告所犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，係屬法定刑五年以下有
    期徒刑之罪，原審之量刑並未逾越法定刑範圍，對被告論罪
    科刑，並無失當，本件尚難認原審判決所量之刑度有何違誤
    。又本案經新、舊法比較後，行為後法律並非較有利於行為
    人，仍應適用行為時法，則原判決經比較新舊法，適用行為
    時法亦無不當。綜上所述，原審依據刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，刑法第二條第一項前段、第三
    百三十九條第一項、修正前第四十一條第一項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，判處被告拘役二十日
    ，其認事用法並無不當，量刑亦屬妥適，上訴人所提上訴，
    非屬有據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  盧鳳田
                                    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  李佳惠
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
