【裁判字號】    95,訴,611
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六一一號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七四○號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表所
示之物（除第二級毒品安非他命外）均沒收（銷燬）之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之物（除
第一級毒品海洛因外）均沒收（銷燬）之。應執行有期徒刑拾月
，扣案如附表所示之物均沒收（銷燬）之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應增列「被告甲○○於審判中之
    自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。又被告
    持有海洛因、安非他命以施用，其持有之低度行為，應為各
    該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施用第
    一級毒品及施用第二級毒品二罪，犯意各別，觸犯構成要件
    不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。又其曾因連續施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院判處有期徒刑九月確定，甫
    於民國九十五年二月十日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品，經送強制戒治之治療程序，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告犯罪後坦承犯行、深表悔悟、態度尚屬良好
    、智識程度係國中畢業，及其本件施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之次數各僅一次等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案如附表所示之物
    為第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命或被告所有，供
    施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，均應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段或刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收（銷燬）之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第二款
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
一、第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳貳公克）。
二、第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點玖公克）。
三、小夾練袋拾貳包。
四、大夾練袋貳包。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
