【裁判字號】    95,補,330
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定     95年度補字第330號
原      告  乙○○
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○○
                      9號
            丁○○
上列原告與被告間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣715萬7600元（以該筆起訴分
割土地之面積及公告地價計算），應徵得第一審裁判費新臺幣7
萬1884元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕
本）；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
