【裁判字號】    95,林簡,195
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第195號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案件犯罪事實及證據，除補充記載：「甲○○曾因違反台
    灣地區與大陸地區人民關係法條例，經法院判處有期徒刑 4
    月確定，於 92年2月20日執行完畢，猶不知警惕」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第305條、第2條第1項前段，修正前刑法第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
