【裁判字號】    95,玉簡,132
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第132號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違山坡地保育利用條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第4894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反在公有山坡地內，不得擅自墾殖之規定，處有期徒刑
拾月。緩刑參年。被告於如附圖編號1、2、3、4、5、6、7、8、
9、10、11（合計面積8. 8342公頃）花圃）所示土地墾殖之生薑
，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一倒數第2 行「竊佔
    」後面補充記載「如附圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、山坡地保育利用條例第34條之罪，與刑法第320條第2項、森
    林法第51條第 1項之罪係法律競合關係，應適用山坡地保育
    利用條例第34條第1 項之規定論處（最高法院86台上第2956
    號判決要旨參照），附此說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，山坡地保育利用條例第34條第1項、第5項，刑法第11條前
    段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              玉里簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
山坡地保育利用條例第10條：
在公有或他人山坡地內，不得擅自墾殖、占用或從事前條第1 款
至第9款之開發、經營或使用。
山坡地保育利用條例第9條第3款：
在山坡地為下列經營或使用，其土地之經營人、使用人或所有人
，於其經營或使用範圍內，應實施水土保持之處理與維護︰三水
庫或道路之修建或養護。
山坡地保育利用條例第34條第1項、第5項：
違反第10條規定者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣
60萬元以下罰金。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
