【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第224號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請變更擔保事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第290號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以新台幣參佰伍拾萬元或等值之中央政府建設公債92年度甲類
第四期債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第241號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣（下同）
    350萬元之台北市政府建設公債90年度第二期債票，並以91
    年度存字第290號擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將
    屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
