【裁判字號】    95,花交簡,588
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第588號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行前段「自小客車」應更正為「自小貨車」
    ；同行後段「往南往北」應更正為「由南往北」。第 7行前
    段「傷害部分」之後增「，已和解而」。及第 8行末增「顯
    已不能安全駕駛動力交通工具，而為警查獲。」。證據欄第
    5行末「照片」之後補充「24張」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    有多次前科，尚在假釋中，有臺灣高等法院被告前案記錄表
    在卷可考，仍不知警惕，本件酒後駕車，對於利用道路之人
    所生危害，與犯罪後，過失傷害民事部分，已與被害人達成
    和解賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
