【裁判字號】    95,花交簡,560
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第560號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「被告於犯罪未發覺前，主動向警
    方自首為肇事者而接受裁判」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本案證據，除補充「被告提出之和解書影本一紙附卷可稽」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第1項、第74條第1項第1款、第2條第 1項前段，修正前刑法
    第62條前段、第41條第 1項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡  勝  雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
