【裁判字號】    95,花簡,948
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    行使偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第948號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察局花警交字第P00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「朱文彥」署
押（包括通知聯、回覆聯、移送聯、存根聯）共計肆枚及不能安
全駕駛簡易測試表上偽造之「朱文彥」署押壹枚均沒收。又犯不
能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    15、16行原記載「在不能安全駕駛簡易測試表、酒精濃度測
    定單上偽簽」應補充更正為「在不能安全駕駛簡易測試表、
    違反道路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄
    內接續偽簽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，需
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申請予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實（最高法院92年台上字第2315號判決參照）。查警方
    於取締交通違規並填製舉發違反道路交通管理事件通知單時
    ，對於其所查獲之人是否即是其製發罰單之對象、是否有違
    規事項，本有實質審查之義務，並非一經申報即生效力，是
    以警方既有查驗之義務，自難令被告負刑法第214 條之使公
    務員登載不實刑責，聲請人認被告另觸犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪嫌，尚有未洽，又此部分縱使成立犯罪，
    與被告前開所犯行使偽造私文書之犯行，有一行為觸犯數罪
    名之想像競合關係，屬於裁判上一罪，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第185條之3、第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
