【裁判字號】    95,花簡,942
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第942號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第3494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非法為他人工
作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第 1行「甲○○」
    之後補充記載「基於概括之犯意」及第一行「媒介」之前補
    充記載「先後」外，其餘均均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第2條第 1項前段、第11條前段、修正
    前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
