【裁判字號】    95,玉簡,131
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度核
退偵字第161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑
書附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第
    344條、第38條第1項第2款、第2條第1項前段、修正前刑法
    第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依
    同法第455條之1第2項規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  蔡 勝  雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
(重利罪)乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取
得與原本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
