【裁判字號】    95,林簡,187
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，而於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之長壽黃硬盒菸拾玖包、長壽白軟包淡菸拾參
包、新樂園淡菸柒包、七星牌香菸柒包、尊爵 「G10」參包均沒
收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均犯罪事實欄一最後補充記載「並扣
    得前述香菸」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 第
    2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              鳳林簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
