【裁判字號】    95,花簡,940
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第940號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第354條、第2條第1項、第55條、第41條第 1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，（修正前）第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     15   日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡  勝 雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項 :
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
