【裁判字號】    95,林交簡,88
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第88號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：「被告於犯罪未發覺前，主動向警
    方自首為肇事者而接受裁判」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本案證據，除補充「花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一張及被告提出之調解成立之調解書影本一紙附
    卷可稽」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第74條第1項第1款、第2條第1 項前段，修正前刑法
    第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
