【裁判字號】    95,花簡,1001
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花簡字第1001號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾盒又陸拾肆張、骰子貳拾貳顆
、帳冊壹本、在賭檯之賭資新台幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正如下外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄一最後一、二行「並扣得撲克牌、骰子、帳冊及
    賭資 800元等物」」更正為「並扣得撲克牌10盒又64張、骰
    子22顆、帳冊1本、在賭檯之賭資新台幣800元」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第266 條第1項前段、第2項、第38條第1項第2款、第
    42條第3 項，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11   月     15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
