【裁判字號】    95,花簡,928
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第928號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免徵集，核准出國後，屆期未歸，經催告仍未返國
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第4條第8款，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
