【裁判字號】    95,玉簡,130
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉簡字第130號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。圓鍬壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實一第3 行「盜挖」之前補充記
    載「持其所有客觀上具有危險性之圓鍬一支」，最後一行「
    為警查獲」之後補充記載「並扣得圓鍬一支」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告持客觀上具有危險性之圓鍬一支竊盜，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1項第3款之攜帶凶器竊盜罪，檢察官聲請法
    條應予變更。又被告竊取砂石之目的僅在修補魚池，且所竊
    取砂石之數量僅一立方公尺，數量不多，依被告所犯情節，
    縱量處法定最輕刑之刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定
    酌減其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、第300 條，刑法第321條第1項第3款、第59條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              玉里簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
