【裁判字號】    95,花簡,917
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第917號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2行第2、18字「男
    子」前均補充記載「成年」二字外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354 條
    第1項、第2條第1項前段，修正前刑法28條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡 勝 雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條第1項：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
