【裁判字號】    95,林簡,202
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第202號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「有多次竊盜、
    強盜等前科，其曾於民國94年間犯竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑 3月確定，於94年12月19日縮刑期滿執行完畢出監，猶
    未悔改。」。第2行「民國」二字應更正刪除。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。查被告
    有前揭前科執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，猶不知悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，依刑法第47條第 1項應加重其刑。爰審酌被告有
    多次前科，素行欠佳，本案犯罪動機、目的、方法、所生危
    害及犯罪後矢口否認犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第349條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條 ：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
