【裁判字號】    95,花簡,919
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第919號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度選偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害投票正確罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，惟犯罪事實欄補充記載：「陳佳珮有多次毒
    品等前科，最近一次因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑10月確定，於92年4月4日執行完畢，猶不知警
    惕。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條、
    第146 條第1項、第37條第2項，第2條1項前段、修正前刑法
    第47條、第41條第1項前段，公職人員選舉罷免法第98條第3
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第146條第1項：
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
公職人員選舉罷免法第98條第3項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
