【裁判字號】    95,花簡,995
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第995號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3838、5332、5333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名吳享叡）連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又動
產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、刑法第11條前段、第2條第 1項前段，修正前刑法第
    56 條、第47條、第41條第1項前段，動產擔保交易法第38條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
