【裁判字號】    95,花簡,918
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第918號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  丙○○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度選偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、丙○○○共同犯妨
害投票正確罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。均褫奪公權壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條、
    第146 條第1項、第37條第2項，第2條1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段，公職人員選舉罷免法第98條第3項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第146條第1項：
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
公職人員選舉罷免法第98條第3項：
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
