【裁判字號】    95,交簡上,36
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            95年度交簡上字第36號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院花蓮簡易庭95年度花交簡
字第399號、中華民國95年8月25日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：95年度偵字第4105號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據
    及理由。
二、被告以家中父母均依賴其撫養，而其前曾觸犯軍法案件，現
    在假釋期間，若又因案遭判處有期徒刑以上之罪，假釋恐遭
    撤銷，認原審判處有期徒刑5月，量刑過重等情，提起上訴
    。惟按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則
    不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使
    ，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量
    輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原
    則上應予尊重，最高法院72年度臺上字第66 96號判例、85
    年度臺上字第2446號判決意旨可資參照。查本案原審基於檢
    察官聲請簡易判決處刑所載犯罪事實之認定，在法定刑度內
    為量刑，且原審已審酌被告前已有公共危險前科，素行不佳
    、本案被告酒後呼氣酒精之濃度高達每公升1.59毫克（註：
    一般刑案認定酒駕涉及刑法公共危險罪嫌之呼氣酒精濃度標
    準為每公升0.55毫克以上，是本案被告經警測得之呼氣酒精
    濃度已逾越該標準甚多）、犯罪所生之危險，與被告犯後坦
    承犯行之犯後態度等一切情狀後，量處如上所示刑度，量刑
    尚屬允當，是被告以量刑過重請求撤銷原判，難認有理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1第3項、第368條、第373
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    審判長法  官  鄭培麗
                                          法  官  楊仲農
                                          法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                         書記官
中    華    民    國     95   年    11   月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
