【裁判字號】    95,林交簡,92
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行中段「交岔口時，」應更正及其後並補充
    如下「交岔路口時，因酒醉失控」。第 5行末補充「其於犯
    罪後未發覺前向趕往車禍現場處理之警員高勝江自首犯行，
    嗣接受裁判。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告於犯
    罪後，未發覺前，主動向前往車禍現場之警員高勝江坦承酒
    醉肇事，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，
    嗣接受本院裁判，合於自首之規定，應依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告素行良好，無任何前科，偶因
    酒醉駕車，對於道路交通及往來車輛行人與其自己生命財產
    之安全所生危害非輕，本應從重量刑，姑念其已車毀人傷，
    足資教訓，犯罪後坦承不諱，頗具悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
