【裁判字號】    95,花簡,973
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第973號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1258號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處罰金銀元貳仟元即新台幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金銀元壹仟元即新台幣參仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第1項前段、第354條、第2條第1項、第42條第 3項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，（修正前）第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
