【裁判字號】    95,花簡,957
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第957號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
前列四人共同
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2265、5341號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○共同連續犯賭博罪，乙○○處
罰金銀元貳萬元即新台幣陸萬元，丙○○、丁○○、甲○○各處
罰金銀元伍仟元即新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之電玩IC板柒拾玖片、電腦主機貳台、新
台幣肆仟參佰肆拾伍元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於於犯罪事實欄一最後一行「新台
    幣4345元」前面補充記載「在兌換籌碼處之」7 字外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第2項、第38條第1項第
    2款、第2條第1項、第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
