【裁判字號】    95,花簡,971
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第971號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2066、5262、5266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
戊○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
庚○○納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
己○○、丙○○、丁○○幫助納稅義務人，以不正當方法逃漏稅
捐，各處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第1款，刑法第11條前段、第2條第 1項、
    第216條、第215條、第 210條，修正前刑法第55條、第30條
    第1項前段、第2項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  蔡勝雄
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
  一  公司法規定之公司負責人。
  二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
  三  商業登記法規定之商業負責人。
  四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
