【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度訴字第391號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    即上 訴 人
    被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九十五
年十月二十六日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條規定甚明。本件上訴人係於民國九十五年十一月三日收受
本院判決正本，此見卷附送達證書即明。然上訴人遲至同年十一
月十四日始行上訴，已逾越上訴期間，是本件上訴因違背法律上
之程式，依法應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
