【裁判字號】    95,聲,417
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第417號
聲  請  人  黃城（即財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學
            董事）
上列聲請人聲請變更財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為財團法人台灣省宜蘭縣私立
    中道高級中學董事，該財團法人因聲請變更財團法人捐助章
    程中關於解散後剩餘財產之歸屬項目，並修改捐助章程第9
    條，並經教育部於民國95年11月2日部授教中(二)字第
    0950520904號94函准予備查，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件財團法人台灣省宜蘭縣私立中道高級中學通過捐
    助章程修正，並修改捐助章程第9條關於財團法人解散後剩
    餘財產之歸屬項目，其修正內容與財團法人之立法精神並不
    違背，且可完備其管理方法，核與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，此部分聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
