【裁判字號】    95,補,138
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第138號
原      告  甲○○
原      告  元凱機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上志農業機械有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣1,325,728 元，應徵第一審裁判費
新臺幣14,167元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
