【裁判字號】    95,易,316
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第316號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  侯傑中律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經本院合議裁定改採簡式審判程序
審理經檢察官提起公訴（95年度偵字第1618號），其中傷害、毀
損部分本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國88年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例，經本院於89年1月31日判處有期徒刑6月，併
    科罰金新台幣50000元，緩刑三年確定，詎於緩刑期間之89
    年間因施用第二級毒品，經本院於89年9月8日判處有期徒刑
    5 月確定，又於同年間再犯施用第二級毒品，經本院於90年
    2月26日判處有期徒刑7月確定，其上開緩刑亦遭撤銷，其先
    後接續服上開各刑，甫於92年7月5日執行完畢，猶不知悔改
    ，於民國95年2月22日5時20分許時，前往乙○○所經營位於
    基隆市○○區○○街78號之美多小吃店，基於毀損之故意，
    持球棒揮擊小吃店玻璃門與陳設之物品，造成小吃店懸掛之
    風扇掉落、落地鋁門玻璃2塊粉碎、電風立扇破損，致生損
    害於乙○○，乙○○聞訊上前處理，甲○○即基於傷害之犯
    意以球棒揮向乙○○，造成乙○○左臂8乘2公分紅腫之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、茲查：刑法第277條第1項、第354條之罪，依同法第287條、
    第357條之規定，須告訴乃論。本院95年11月3日審理時，告
    訴人乙○○當庭撤回對被告之告訴，有該日審理筆錄可資為
    憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第303條第3
    款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
