【裁判字號】    95,基簡,1057
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1057號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，固應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕
    」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年7月6日，斯時新法
    業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應逕行適用行
    為時之新法。又依刑法施行法第1條之1之規定：「中華民國
    94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為3 倍」，相關分則法律之罰金
    刑，自應依上開規定配合調整。據此，刑法第320條第1項之
    規定，因非屬72年6月26日至94年1月7 日所新增或修正之條
    文，應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新臺幣1萬5千
    元以下罰金。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告係因與同行友人發生爭吵始竊取友人財物之犯
    罪動機，應係一時失慮所致，且其犯後已坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第550號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○路169巷5弄50號
                        居基隆市○○○路1巷22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年7月6日下午，與友人乙○○同往基隆市○
    ○區○○街67號「蔚藍海岸」汽車旅館805 號房休息，竟意
    圖為自己不法之所有，於同日下午2 時55分許，趁乙○○入
    睡未醒之機會，竊取乙○○置放在皮包內之現金新台幣3420
    00元，得手後旋離開汽車旅館並予花用。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指證之情節相符，此外復有汽車旅館住房資料、統一發票
    3張、付款簽收簿1 紙、支票存根3張等件附卷可稽，及汽車
    旅館監視錄影系統翻拍光碟1 片扣案為憑，被告自白與事實
    相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
