【裁判字號】    95,基簡,1038
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1038號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，爰
    審酌被告不思循合法途徑獲取生活所需，竟以竊取他人物品
    之方式以圖不法利得，所為顯不足取，然其於警詢及偵查中
    均坦認犯行，犯後態度尚屬良好，且竊取之鐵門等物品，於
    變賣前即遭警查獲，未致被害人受有實際財產上之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條第1項─
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4402號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路333號
                        現居基隆市○○區○○路333之7號3
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑為
宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9月20日下午5時
    許，在基隆市○○區○○路333號旁空地，趁四下無人之際
    ，徒手竊取丙○○所有之白鐵製鐵門3面及落地窗4面，得手
    後委請不知情之友人陳星垣以三輪車載運至他處，意圖販售
    圖利。嗣陳星垣於載運過程中，經基隆市○○區○○路141
    號前，為巡邏員警發現可疑上前盤檢，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被害人丙○○之指述│證明查獲之白鐵製鐵門3面及落 │
│    │                  │地窗4面係其所失竊之物       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │贓物認領保管單1紙 │同上                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │證人陳星垣於警訊之│證明查獲之白鐵製鐵門3面及落 │
│    │證述              │地窗4面係被告乙○○委託其載 │
│    │                  │往販售                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │被告乙○○之自白  │所有犯罪事實                │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。查本件
    被告於偵查中已坦承犯行，並表悔意，且已向檢察官表明願
    接受拘役10日之刑罰（惟不得緩刑），並經檢察官同意後載
    明於筆錄，爰依刑事訴訟法第451條之1第1項為上開刑度判
    決之請求。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
