【裁判字號】    95,基小,1978
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬陸仟貳佰陸拾肆元，及自九十二
年十二月二十八日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告丙○○於92年10月29日邀同被告丁○○為連帶保證人，與訴
外人誠泰商業銀行（現更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）
訂立消費性商品貸款契約，借款新臺幣（下同）66,264元，截至
92年11月28日止結算被告丙○○尚積欠訴外人66,264元，經訴外
人將該項債權移轉予原告，被告丙○○所積欠原告之消費貸款本
金、利息。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
