【裁判字號】    95,基簡,930
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十五年八月二十
五日起至清償日止，按年息百分之十四‧五九五計算之利息，暨
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年9月18日向原告借款新台幣
    （下同）250,000元，且利率按原告牌告基準利率加年息9.7
    ％計算，嗣後隨原告之基準放款利率機動調整之，並以每月
    10日為繳款截止日，被告若有逾期繳款者，逾期6個月以內
    按上開利率10％、逾期超過6個月以上者，按上開利率20％
    計算之違約金，並喪失期限利益。詎被告至95年8月25日止
    ，尚有250,000元尚未繳納，為此提起本訴，聲明如主文所
    示。並提出現金卡契約書、客戶帳務資料、利率變動表等證
    。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之借貸契約關係，請求被告給付如主文所示
    本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
