【裁判字號】    95,基小,1945
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林欣宜
            丁維國
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬肆仟陸佰伍拾柒元，及自九十五年二
月十八日起至清償日止，按週年百分之十四計算之利息，暨自九
十五年三月十八日起至九十五年九月十七日止，按週年百分之一
‧四、自九十五年九月十八日起至清償日止，按週年百分之二‧
八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實
被告於95年2月17日與原告訂立消費貸款契約，向原告借款新臺
幣14,657元後，截至最後繳款日95年2月17日止結算所積欠原告
之消費貸款本金、利息及違約金。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
