【裁判字號】    95,抗,30
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
                        2
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
95年7月21日本院95年度票字第610號裁定提起抗告，本院第二審
合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於94年間向相對人購買中古汽車一輛
    ，價金為新臺幣 (下同)23 萬元，雙方並約定由抗告人分36
    期繳納。抗告人雖未於95年3月間如期繳納分期款，然已陸
    續於95年4月24日、5月29日、7月20日、7月26日補足尚未繳
    納之分期款及逾期違約金。嗣抗告人自認無法繼續繳納以後
    之分期款，乃委請相對人之業務員紀先生代為出售上開汽車
    ，及代為向相對人說明原委，且於95年7月上旬某日將上開
    汽車自動交還相對人，嗣相對人卻以抗告人曾遲繳分期款為
    由扣留上開汽車不還，以致上開汽車價格不斷滑落，抗告人
    無法取回上開汽車出售來解決本件車貸，使抗告人之損失更
    大，原裁定遽予准許依票據金額為強制執行，即有不當，為
    此提出抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，本票如已依票據法規定記載法定應記載事項，法院即
    應就該合法生效之本票為准許強制執行之裁定。而系爭本票
    經核已符合法定要件，原審裁定准許系爭本票准予強制執行
    ，即無不合。至抗告人以本票票款金額尚有爭議為由提起抗
    告，縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，依上開判例
    意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非得於本件非
    訟程序加以審究。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第85條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
