【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1825號），嗣經本院合議改採簡式審判程序審理，本院
判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、乙○○曾分別於民國89年、90年1月間因施用毒品案件，經
    法院分別裁定送觀察、勒戒，均經認無繼續施用毒品傾向，
    而由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官、臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官分別於89年3月8日、90年3月30日以89年度毒偵
    字第459號、90年度毒偵字第90號、毒偵字第500號處分不起
    訴確定在案。又於90年6月間因犯施用第一級、第二級毒品
    罪，除經本院裁定強制戒治外，並經本院於90年12月13日分
    別判處有期徒刑8月、5月確定；詎於未入所戒治前之90年11
    月間又犯轉讓第一級毒品罪，經本院於91年7月18日判處有
    期徒刑1年2月確定，該罪刑嗣與上開有期徒刑8月、5月合併
    定應執行刑為有期徒刑2年；其入所執行強制戒治，後又經
    停止戒治、撤銷停止戒治，於92年6月3日執行強制戒治完畢
    ，接續服上開有期徒刑2年，甫於94年4月24日執行完畢。再
    於94年間因犯施用第一級、第二級毒品罪，經台灣高法院於
    95年3月3日分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1
    年6月確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    包括一罪之犯意，自95年7月20日為警查獲前數日起至95年7
    月20日上午為警查獲前止，在基隆市中山區○○○路77之3
    號，以抽香煙之方式施用海洛因多次。嗣於95年7月20日上
    午11時45分許，在基隆市○○路222號前為警緝獲歸案，經
    採尿送驗而知上情。
二、案經台北縣警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，為警查獲採驗之尿
    液呈嗎啡、可待因陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，此外，復有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷足考，本件事證明確，被告係
    於毒品危害防制條例公布施行後，經2次觀察勒戒、1次強制
    戒治完畢五年內第五犯施用毒品罪者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告雖前後多次施用第一級毒品
    ，然其已係一習於施用第一級毒品之人，自事實欄一即可知
    之，其於本案當係本於一包括犯意，賡續施用第一級毒品，
    當可認成立包括一罪；公訴人雖僅起訴被告於95年7月19日
    之施用海洛因犯行，然其餘施用海洛因犯行既與已起訴部分
    具有包括一罪之關係，自在本院得一併審酌之範圍內。被告
    曾犯如事實欄一所述各項前科，甫於94年4月24日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告於
    毒品危害防制條例施行後已屬第五犯施用毒品罪、其對毒品
    顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率及次數、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                            書 記 官  王靜敏
附論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
