【裁判字號】    95,基小,2391
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬柒仟捌佰元，及自民國九十五年四月
二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：伊執有訴外人金龍保全股份有限公司（下簡
    稱金龍公司）背書轉讓與伊之被告簽發之發票日為民國95年
    4 月15日、付款人為保證責任基隆市第二信用合作社暖暖分
    社，票據號碼RS0000000號、面額新台幣（下同）37,800元
    之支票乙紙，詎料原告於95年4月25日提示竟不獲付款，為
    此提出本訴聲明如主文所示。並提出支票及其退票理由單各
    1份為證。
二、被告辯稱該支票係給付訴外人金龍公司之保全費用，故拒絕
    給付該票款，爰聲明駁回原告之訴。
三、按發票人應照支票文義擔保支票之支付。票據法第126條定
    有明文。經查，原告主張其持有被告簽發之支票，屆期提示
    未獲兌現等情，有原告提出之支票、退票理由單為證，本院
    審核上開證物，認原告之主張應堪信為真實，是被告為本件
    支票發票人自應就該支票負付款之責，從而，被告上揭所辯
    顯屬無據，要無可採。
四、結論：原告依兩造間之票據關係，請求被告給付積欠如主文
    所示票款，及票據法第133條自付款提示日起，按年利6％計
    算之利息，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
