【裁判字號】    95,基簡,1009
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於95年10月25日裁定命
    其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於95年10月27日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回，原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
