【裁判字號】    95,訴,701
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1591號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任，以簡式審判程序進行審理，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案含海洛因之殘渣
袋壹個沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，安非他
命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案含海洛因之殘渣
袋壹個沒收銷燬、安非他命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，於民國（下同）93年間經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官於93年9月6日，以93年度毒偵字第624號、
    1290號為不起訴處分，並於94年9月8日執行完畢出所。乙○
    ○猶不知悔改且未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢五年
    內，仍分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他
    命之犯意，於95年8月8日中午，在臺北縣瑞芳鎮○○路141
    號住處，以將海洛因滲入香菸內之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次；於95年8月9日晚上7、8時許，在其上開住處
    ，以將安非他命放入吸食器內用火燒烤吸其煙霧之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年8月10日14時5分
    ，經警持搜索票在其上開住處搜索，扣得乙○○所有，含第
    一級毒品海洛因之殘渣袋1個，供施用第二級毒品用之安非
    他命吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡式
    審判程序進行本案之審理。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲後所採尿液
    檢體經檢驗結果，呈甲基安非他命類、嗎啡類陽性反應，有
    昭信科技顧問股份有限公司於95年9月12日所製作之濫用藥
    物尿液檢體檢驗報告1紙附偵查卷可稽。按氣相層析質譜儀
    分析法係現在最精確之檢驗法，有台北榮民總醫院83年3 月
    3日（83）北總內字第0815號函可查，以檢驗單位所用之氣
    相層析質譜儀分析法之精確度而論，應可剔除「偽陽性反應
    」之可能，該檢驗結果自可憑信。且有被告所有之含海洛因
    之殘渣袋、安非他命吸食器等供施用毒品之物品扣案可佐，
    足認被告施用毒品犯行之自白與事實相符，堪以認定。
三、查被告前因施用第一級毒品案件，經裁定觀察勒戒，執行後
    認無繼續施用傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於93
    年9月6日，以93年度毒偵字第624號、1290號為不起訴處分
    ，並於94年9月8日執行完畢出所等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷足稽，其於94年9月8日執行完畢後之5年
    內犯本件施用毒品犯行，符合毒品危害防制條例第23條第2
    項前段之規定。被告犯行事證明確，洵堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前後持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。被告所犯二罪犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告經觀察勒戒，仍未能戒除毒
    癮，施用毒品屬自戕行為、犯罪動機、目的、手段、品行、
    智識程度、犯罪所生危害、犯罪後坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲
    儆。扣案殘渣袋內之海洛因為第一級毒品，量微無法與包裝
    袋析離，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之。另安非他命吸食器1組，為被告所有，供施用第二級毒
    品所用之物，依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項、第
18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     11    月    15   日
                  刑事第二庭法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年     11    月    15   日
                            書記官  彭淑芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
