【裁判字號】    95,基簡,1054
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1054號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1581號、第2279號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    上開處刑書犯罪事實欄第4行所載「及掩飾其等犯罪所得」
    、「接續」等字均予刪除；被告係以一販售行為，同時將處
    刑書犯罪事實所載之2帳戶存簿、提款卡、密碼等販售與綽
    號「麵龜」之成年男子。
  (二)按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均
    有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該
    等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程
    係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一
    般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上字第31號判
    決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂
    或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免
    執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡
    暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出
    不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。而本案被告丁○○貪圖小利，將其銀行帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物販售與他人，衡之常情，被告應有預見該收
    購帳戶之人所用之存摺、提款卡等物，應係用來作為非法之
    用，竟猶至銀行開立帳戶並將帳戶交付與該人而收取對價，
    是該收購帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財
    之用，亦為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告
    自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，民國94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行之刑法（下稱新法
    ；修正前刑法下稱舊法）第2條第1項定有明文，此項規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。查
    被告行為後，刑法第339條第1項之規定雖未修正，惟其法定
    本刑有罰金刑，而罰金刑之最低數額、加減規定及易科罰金
    之折算標準均有如附表所示之修正，自應依新法第2條第1項
    規定，為「從舊從輕」之比較，並綜合全部罪刑之結果比較
    新舊法如附表所示（又被告行為後，於95年6月14日增定公
    布刑法施行法第1條之1，並自同年7月1日起施行，該條規定
    ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按此日期係三讀
    通過之日期，實際修正公布日為94年2月2日，施行日期為95
    年7月1日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍」，已將刑法分則之貨幣單位定為「新臺
    幣」，並規定提高標準，且提高後之罰金最高數額，與刑法
    施行法第1條之1增訂前，刑法貨幣單位為銀元，依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段暨現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條所定比例換算結果並無不同，此部分非屬法律
    變更，且依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定「但法律
    已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定」
    ，顯見罰金罰鍰提高標準條例第1條提高倍數之規定係屬補
    充規定，故上述條文施行後，自應逕依刑法施行法第1條之1
    定本件刑法第339條第1項罰金刑之單位及提高標準，而不再
    適用罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定）。
  (二)又被告行為後，刑法第30條之文字雖亦有修正，惟其係因採
    「限制從屬形式理論」之立法例而修正法條文字，不涉罪刑
    實質內容之變更，而無新舊法比較適用之問題，應適用裁判
    時之新法。
  (三)被告係基於幫助之意思，幫助他人連續詐欺取財，為連續詐
    欺取財罪之幫助犯，應依新法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之｛被告行為後，新法第30條第2 項之文字雖有修
    正（即從犯改為幫助犯），惟兩者實質意義相同，且新舊法
    均規定得按正犯之刑減輕之，故此部分法律修正，非屬法律
    變更，自不生新舊法比較適用之問題，應逕適用新法｝。
  (四)被告以一行為同時出售2帳戶，觸犯構成要件相同之罪名，
    為想像競合犯，應從一重之幫助連續詐欺取財罪論處。
  (五)刑之酌科：
    爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，竟提供
    帳戶供詐騙行為人作為獲取犯罪所得之工具，所為已影響社
    會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行
    、販售帳戶之數量、所得之多寡、被害之人數，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依舊法
    第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項、第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段（
    修正前），刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     11   月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
┌──┬───────────┬───────────┬──────┬─────────┐
│編號│     舊法規定         │      新法規定        │比較後應適法│    理由及根據    │
│    │                      │                      │之法律      │                  │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│    │第33條第5 款          │第33條第5 款          │舊法第33條第│1.新法第33條第5款 │
│ 一 │罰金：1元以上。       │罰金：新臺幣1,000 元以│5款         │  規定罰金刑為新臺│
│    │                      │上，以百元計算之。    │            │  幣1,000 元以上，│
│    │                      │                      │            │  以百元計算之，新│
│    │                      │                      │            │  法施行後，應依新│
│    │                      │                      │            │  法第2條 第1 項之│
│    │                      │                      │            │  規定，適用最有利│
│    │                      │                      │            │  於行為人之法律（│
│    │                      │                      │            │  最高法院95年度第│
│    │                      │                      │            │  8 次刑事庭會議決│
│    │                      │                      │            │  議三(一)1.參照）。│
│    │                      │                      │            │2.舊法第33條第5款 │
│    │                      │                      │            │  所規定之罰金最低│
│    │                      │                      │            │  數額，依現行法規│
│    │                      │                      │            │  所定貨幣單位折算│
│    │                      │                      │            │  新臺幣條例第2條 │
│    │                      │                      │            │  所定比例換算結果│
│    │                      │                      │            │  ，為銀元1元即新 │
│    │                      │                      │            │  臺幣3元以上；惟 │
│    │                      │                      │            │  依新法第33條規定│
│    │                      │                      │            │  ，則為新臺幣1,00│
│    │                      │                      │            │  0元以上，比較結 │
│    │                      │                      │            │  果，新法並未有利│
│    │                      │                      │            │  於被告，依刑法第│
│    │                      │                      │            │  2條第1項之規定，│
│    │                      │                      │            │  自應適用行為時之│
│    │                      │                      │            │  舊法定其罰金刑之│
│    │                      │                      │            │  最低數額。      │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│二  │第67條                │第67條                │舊法第68條  │1.新法施行前，法定│
│    │有期徒刑加減者，其最高│有期徒刑或罰金加減者，│            │  罰金刑有加減之原│
│    │度及最低度同加減之。  │其最高度及最低度同加減│            │  因者，新法施行後│
│    │                      │之。                  │            │  ，應依新法第2 條│
│    │第68條                │第68條                │            │  第1 項之規定，適│
│    │拘役或罰金加減者，僅加│拘役加減者，僅加減其最│            │  用最有利於行為人│
│    │減其最高度。          │高度。                │            │  之法律（最高法院│
│    │                      │                      │            │  95年度第8次刑事 │
│    │                      │                      │            │  庭會議決議六(六)參│
│    │                      │                      │            │  照）。          │
│    │                      │                      │            │2.查本案有法定罰金│
│    │                      │                      │            │  刑之減輕原因（即│
│    │                      │                      │            │  成立幫助犯），因│
│    │                      │                      │            │  新法就罰金之最低│
│    │                      │                      │            │  度亦予減輕，舊法│
│    │                      │                      │            │  則無，比較結果新│
│    │                      │                      │            │  法對被告較為有利│
│    │                      │                      │            │  ，惟為免法律割裂│
│    │                      │                      │            │  適用，經綜合全部│
│    │                      │                      │            │  罪刑比較結果，仍│
│    │                      │                      │            │  應適用舊法（詳如│
│    │                      │                      │            │  後述）。        │
├──┼───────────┼───────────┼──────┼─────────┤
│三  │第41條第1項           │第41條第1項           │舊法第41條第│1.易科罰金之折算標│
│    │犯最重本刑為5 年以下有│犯最重本刑為5 年以下有│1項前段     │  準，新法施行後，│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│期徒刑以下之刑之罪，而│            │  應依刑法第2條第1│
│    │受6 個月以下有期徒刑或│受6 個月以下有期徒刑或│            │  項之規定，適用最│
│    │拘役之宣告，因身體、教│拘役之宣告者，得以新臺│            │  有利於行為人之法│
│    │育、職業或家庭之關係或│幣1,000 元、2,000 元或│            │  律（最高法院95年│
│    │其他正當事由，執行顯有│3,000元折算1日，易科罰│            │  度第8次刑事庭會 │
│    │困難者，得以1 元以上3 │金。但確因不執行所宣告│            │  議決議三(二)參照）│
│    │元以下折算1日，易科罰 │之刑，難收矯正之效，或│            │2.按被告於犯罪時之│
│    │金。但確因不執行所宣告│難以維持法秩序者，不在│            │  易科罰金折算標準│
│    │之刑，難收矯正之效，或│此限。                │            │  為舊法第41條第1 │
│    │難以維持法秩序者，不在│                      │            │  項前段，依修正前│
│    │此限。                │                      │            │  罰金罰鍰提高標準│
│    │                      │                      │            │  條例第2條（現已 │
│    │罰金罰鍰提高標準條例第│                      │修正前罰金罰│  修正刪除）之規定│
│    │2條（現已修正刪除）   │                      │鍰提高標準條│  ，就其原定數額提│
│    │依刑法第41條易科罰金或│                      │例第2 條    │  高為100倍折算1日│
│    │第42條第2 項易服勞役者│                      │            │  ，則本件被告行為│
│    │，均就其原定數額提高為│                      │            │  時之易科罰金折算│
│    │100倍折算1日；法律所定│                      │            │  標準，應以銀元  │
│    │罰金數額未依本條例提高│                      │            │  300 元折算1日， │
│    │倍數，或其處罰法條無罰│                      │            │  經折算為新臺幣後│
│    │金刑之規定者，亦同。  │                      │            │  ，應以新臺幣900 │
│    │                      │                      │            │  元折算為1日。比 │
│    │                      │                      │            │  較修正前後之易科│
│    │                      │                      │            │  罰金折算標準，新│
│    │                      │                      │            │  法並未較有利於被│
│    │                      │                      │            │  告，依刑法第2條 │
│    │                      │                      │            │  第1項之規定，應 │
│    │                      │                      │            │  適用舊法第41條第│
│    │                      │                      │            │  1項前段規定、修 │
│    │                      │                      │            │  正前罰金罰鍰提高│
│    │                      │                      │            │  標準條例第2條等 │
│    │                      │                      │            │  規定，定其折算標│
│    │                      │                      │            │  準。            │
├──┴───────────┴───────────┴──────┴─────────┤
│結論：為免法律割裂適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、│
│結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其│
│全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議一(四)參照），故本案經綜合全部 │
│罪刑比較結果，以上新法並未較有利於被告，故本件應適用舊法第33條第5款、第68條、第41條第1│
│項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，決定法定罰金刑之最低數額、加減及諭知易科罰金 │
│之折算標準。                                                                          │
└───────────────────────────────────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第541號
    被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路17號
                        現住基隆市信義區○○○路2之52號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑
為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○意圖為自己及他人不法之所有，明知金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且為攸關個人財產、信用之表徵，竟
    於95年3月5日，在基隆市火車站附近，基於幫助不詳犯罪集
    團詐欺取財，及掩飾其等犯罪所得之不確定故意，接續將自
    己所有，中華郵政基隆東信郵局帳號00000000000000號帳戶
    ，以及台灣土地銀行基隆分行帳號000000000000號帳戶之儲
    金簿及提款卡各1份，以新台幣（下同）三千元代價販賣予
    該犯罪集團某姓名、年籍不詳之成員，綽號「麵龜」之成年
    男子使用，並將上開2帳戶之提款卡密碼一併告知「麵龜」
    ，以致
  （一）丙○○於95年3月11日上午8時30分許，接獲該犯罪集團
        成員自稱「善揚科技公司」人員，以丙○○中獎一百萬
        元為由詐財，並使丙○○因而陷於錯誤，而分別於同年
        月13日下午1時30分許，及同年月14日上午10時22分許
        ，分別將七萬五千元及十萬元匯入丁○○所有之前開中
        華郵政基隆東信郵局帳戶內，迅即為犯罪集團提領一空
        。嗣丙○○察覺有異，立即發現為騙局，並正式報警處
        理；及致
  （二）甲○○亦於95年3月16日下午2時許，接獲該犯罪集團成
        員自稱「冠捷公司」人員，以甲○○中獎為由詐財，並
        亦使甲○○因而陷於錯誤，而於同年月17日上午11時20
        分許，將一萬五千元匯入丁○○所有之前開台灣土地銀
        行基隆分行帳戶內，迅即為犯罪集團提領一空。嗣甲○
        ○察覺有異，亦發現為騙局而報警處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與被害人丙○○及
    甲○○於警、偵訊之指述大致相符，復有被告丁○○前開2
    帳戶之開戶資料影本以及交易明細等各1份，以及竹南信用
    合作社匯出匯款回執聯影本2份及郵政跨行匯款申請書影本
    1份等在卷，事證明確，被告犯行應堪以認定。
二、核被告所為係涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依同法第30條第1項之規定以從犯論處，並依同條第2項減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
