【裁判字號】    95,基簡,1030
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1030號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度速偵字第424號）及移送併案審理（95年度
偵字第5013號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞臺」壹臺（含IC板乙塊）、
現金新臺幣貳仟伍佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，除引用附件之檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)證據部分：
  1.人證「輔佐人林金福之陳述」應予刪除，蓋證人依法應具結
    而未具結者，其證言不得作為證據，刑事訴訟法第158條之3
    定有明文。查證人林金福於偵查時所為之陳述，並未依法具
    結，有95年10月24日訊問筆錄在卷可稽，故其所為之陳述自
    不具證據能力。
  2.補引「基隆市警察局第四分局中山分駐所臨檢紀錄表」、「
    友利商行營利事業登記抄本」各1份為證據。
  (二)臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95年度偵字第5013號移送併
    案審理之犯罪事實與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同
    ，本院得併予審理。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌被告並無前科，素行尚佳，其未經許可經營電子遊戲
    場業所擺設之賭博性機具僅1臺，規模甚微，經營時間亦短
    ，所生危害尚非重大及其坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (二)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此起訴教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機「超級大舞台」1台（含IC板1 塊
    ）及該機臺內之現金新臺幣2580元，分別為當場賭博之器具
    及在賭臺處之財物，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第424號
    被  告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市中山區○○○路105巷99號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○未依法向主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    即自民國（下同）95年10月20日14時起，在基隆市中山區○
    ○○路309號其所經營之「友利商店」之公眾得出入場所，
    由自稱「游明銓」之成年男子寄放擺設賭博性電子遊戲機小
    瑪莉變異體（超級大舞台）乙台，並與「游明銓」共同基於
    賭博之犯意，插電營業供不特定人玩賭，無照經營電子遊戲
    場業。賭客每次投新臺幣（下同）10元硬幣乙枚可押10分，
    每次押2分，押中可得倍數不等之分數，每滿5分可自退幣口
    贏得現金10元，如未押中，則由乙○○與「游明銓」平分賭
    資。嗣於同年月23日19時許，在上址為警查獲，並扣得前開
    賭博性電子遊戲機乙台（含IC板乙塊，下同）及賭資2580元
    。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：IC板乙塊、賭資2580元。
    書證：扣押物品目錄表、照片。
    人證：輔佐人林金福之陳述。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    上開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認
    定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第266條賭博、電子遊戲場業管理條
    例第22條罪嫌。被告與「游明銓」有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪，係想像競合犯關係，請從
    一重之電子遊戲場業管理條例罪處斷。扣案之前開電子遊戲
    機及賭資等物，均請依法宣告沒收。至於共犯「游明銓」另
    簽分他案追查，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄所犯法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
