【裁判字號】    95,聲,556
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度聲字第556號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請命相對人限期行使權利.
    主      文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十四年度
裁全字第三一四號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條復有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第314號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣100,000元
    之交通銀行開發金融債票（第十五期第九次五年期）一張為
    擔保，並以本院94年度存字第339號提存事件提存後，聲請
    本院以94年度執全讓字第293號事件，假扣押執行相對人之
    財產在案。惟該執行程序已終結，並經本院以95年度裁全聲
    字第47號裁定撤銷假扣押，依法聲請本院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，經聲請人提
    出本上揭假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及其確定證
    明書、本院執行處囑託塗銷查封登記書各1份為證。
三、本院經審閱上開文件，認聲請人依前開規定聲請對相對人為
    行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
