【裁判字號】    95,聲,555
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度聲字第555號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  陳穎諠原名陳美珠.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一二０二號事件聲請人所提存之擔保金九十
年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元壹張，准
予返還。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供九十年度甲
    類第一期中央政府建設公債面額新臺幣100,000元一張為擔
    保金，並以本院95年度存字第1202號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2080號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院95年度存字第1202號卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
