【裁判字號】    95,聲,975
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第146 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣10,000元（保證金收據字號：刑保字第94003586號），
    由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，
    爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度訴字第1037號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第490 號駁回上訴而告確定，而其戶籍
    地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及拘提未
    獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達
    回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。聲請人
    聲請沒入具保人原繳納之保證金（該筆保證金業經臺灣板橋
    地方法院檢察署電匯至臺灣基隆地方法院檢察署，有臺灣基
    隆地方法院檢察署95年度執字第1344號執行卷附臺灣銀行95
    年7 月14日匯入匯款、庫款轉移通知書影本可稽），核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
