【裁判字號】    95,訴,3923
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3923號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95年度
毒偵字第7713號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）89年間因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年8 月14日以89年
    度毒聲字第5794號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年9 月19日釋放出所。於91年間復因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91
    毒偵字第7444號提起公訴並聲請強制戒治，於93年6 月1 日
    強制戒治執行期滿，並經臺灣高等法院高雄分院以92年度上
    訴字第1845號判決有期徒刑1 年確定，嗣於94年3 月19 日
    縮短刑期執行完畢出監。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因不
    得非法施用、持有，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內之95年7 月下旬某日許，在高雄縣某處其駕駛之車牌號碼
    6416-GN 號自小客車內，以將海洛因摻入香菸點燃產生煙霧
    之方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣經警於95年8 月20 日
    下午1 時40分許，在高雄縣鳳山市○○路220 號查悉上情，
    並扣得第1 級毒品海洛因2 小包（毛重分別為0.7 公克、0.
    2 公克）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    次按「刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法第265 條）
    之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此
    項規定而追加起訴者，顯屬不合」（最高法院26年渝上字第
    1057號判例參照）。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款規定甚明。
三、經查檢察官認本件被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案
    件，與本院95年度訴字第3053號被告甲○○所涉違反毒品危
    害防制條例等案件（下稱前案）係相牽連案件，而於95年11
    月10日追加起訴，此有台灣高雄地方法院檢察署95年11月9
    日雄檢博巨95毒偵7713字第14826 號函及所蓋本院收文章戳
    載明收文日期可稽，惟前案業於同年9 月29日辯論終結，於
    95年10月4 日宣判，有前案判決、本院院內索引卡紀錄表報
    表及案件基本資料在卷可憑，檢察官於辯論終結後，始行追
    加起訴，自有未合，應退回檢察官另行處理，依上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  葉啟洲
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
