【裁判字號】    95,聲,1909
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1909號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金川營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十五年度存字第三八三０號提存事件，
聲請人所提存之臺灣新光商業銀行路竹分行無記名式可轉讓定期
存單，面額各新臺幣壹佰萬元壹張、伍拾萬元壹張、壹拾萬元參
張（存單號碼：00000000、00000000、00000000至5 號），准予
變換提存等值之臺灣省華僑商業銀行三民分行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院民國93年度重訴字第396
    號給付票款判決，及95年度聲字第418 號准予變換提存物裁
    定，而以臺灣臺南地方法院95年度存字第3830號，提存如主
    文所示面額共計新臺幣（下同）1,800,000 元之擔保金，以
    擔保實施假執行程序。茲以前開提存物已屆期，為此聲請變
    換提存物為同額之臺灣省華僑商業銀行三民分行可轉讓定期
    存單等情。業據其提出前開定期存單為證，並經本院依職權
    調取前開提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法
    並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭  法  官 柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
