【裁判字號】    95,拍,2821
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2821號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳金盛於民國93年8 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向富邦商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,760,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國93年8 月18日起至民國133 年8 月17日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    該不動產於民國94年12月2 日因買賣移轉予相對人所有。富
    邦商業銀行於民國94年1 月1 日正式與台北銀行合併，台北
    富邦商業銀行股份有限公司為合併後存續法人，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人陳金盛於民國93年8 月20日向富邦商業銀行借用2,
    300,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，分期平均攤還本息，相對人如其違約或逾期未繳款
    時，依契約加收違約金及遲延利息。詎借款人自民國95年6
    月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    一件、借據為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
