【裁判字號】    95,訴,2890
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2890號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月1 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零貳萬零參佰參拾貳元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按年利率百分之七點三三三
計算之利息，暨自民國九十五年二月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年2 月10日與其簽訂保證書，向原
    告保證凡訴外人即借款人鋐發電子有限公司〔下稱鋐發公司
    〕對原告（包括總行及所屬各分支機構）現在（包括過去所
    負仍未清償）及將來所負之借款、票款、透支、墊款、保證
    、及其他一切債務，以本金新臺幣（下同）500 萬元為限額
    ，及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開
    債務所需之一切費用等，願負連帶清償之責。鋐發公司於93
    年2 月11日簽訂借據向原告借款300 萬元，約定借款期間自
    93年2 月11日起至98年2 月11日止，利息按原告基準利率
    2.88% 加3.85% 計算，並於每年1 、4 、7 、及10月21日，
    依原告基準利率變動而調整，自借款日起共分60期，每期1
    個月，按期平均攤還，未按期清償時，逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計
    付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎鋐發公司自95
    年1 月起即未再依約繳款，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，共計尚欠如主文第1 項所示之本金，及依約應給付
    之利息及違約金迄未清償，被告為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸及連帶保證契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、上開事實業據原告提出借據、授信約定書、保證書、放款歷
    史交易明細表及牌告利率變動記錄表等件影本為證，被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日復未到場或提
    出書狀爭執等以供參酌，依民事訴法第280 條第3 項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之契約法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官    陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官    曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
