【裁判字號】    95,聲,1807
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1807號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司前鎮分行
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十一年
度執全字第三一八六號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內，此有最高法院民國85年台抗字第587 號裁定意旨可
    資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院91年度全字第6359號假扣押
    民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供新台幣（下同）60
    0,000 元為擔保金，並以本院91年度存字第3576號提存事件
    提存在案，且聲請本院以91年度執全字第3186號強制執行事
    件，對相對人所有坐落高雄縣鳥松鄉○○段1185地號土地及
    其上同段832 、875 、876 、877 號建號、門牌號碼高雄縣
    鳥松鄉○○街12號1 樓之6 建物實施假扣押，茲因上開假扣
    押執行標的業由本院91年度執字第42246 號拍賣抵押物事件
    拍賣完畢，執行程序已終結，爰聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證
    明等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出本院91年度全字第6359
    號裁定、91年度存字第3576號提存書、92年度執字第2246號
    分配表各1 份為證，並經本院依職權調取上開假扣押、提存
    卷及執行卷宗查核無訛，且相對人迄未行使權利乙節，亦經
    本院依職權查證屬實，有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。
    從而，聲請人聲請限期命相對人行使權利，於法有據，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭  法  官 柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官 王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
