【裁判字號】    95,訴,3168
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3168號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬零肆佰壹拾伍元，及其中新台幣
伍拾玖萬玖仟陸佰柒拾柒元自民國九十五年八月四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月11日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）30萬元為最高借款額度，嗣於91年
    11月5 日提高最高借款額度為60萬元，利息依年利率18.25%
    固定按日計付，如未依約清償，喪失期限利益，借款視為全
    部到期，延滯期間之利息則按年利率20% 計算。詎被告自95
    年8 月4 日起，即未依約履行給付義務，尚欠上期未收本金
    599,677 元、利息244 元及就前述本金自95年6 月30日至95
    年8 月30日止，按年息18.25%計算之利息10,494元，及就前
    述本金自95年8 月4 日起至清償日止，按年息20% 計算之利
    息，迄未清償，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、契據
    變更約定書、交易紀錄明細一覽表等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。被告向原告借款未依約清償，經視為全部到期，則被
    告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官    陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官    曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
