【裁判字號】    94,家訴,188
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度家訴字第188號
上 訴 人即
被      告    丙○○
送達代收人    甲○○
上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○、丁○○、戊○○等人間
因94年度家訴字第188 號履行協議等事件，上訴人提起上訴到院
。查本件訴訟標的金額為新臺幣2,100,000 元，應徵第二審裁判
費新臺幣32,685元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項 規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
