【裁判字號】    95,拍,2507
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第2507號
聲  請  人  世豐螺絲廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  佑盟工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國79年1 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為向第一商業銀行借款之擔保，設定新台幣
    （下同）18,000,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國79年1 月10日起至民國109 年1 月9 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國86年4 月9 日民國86年5 月15日向案外
    人第一商業銀行借用新台幣7,000,000 元6,246,255 元
    屆期未清償，第一商業銀行系就尚未清償之15筆債權合併聲
    請支付命令，金額總計新台幣54,155,631元，於民國87年1
    月21日確定，並將支付命令附表中之第一筆（本金700 萬元
    ）、第七筆（本金6,246,255 元）之債權，連同利息、違約
    金債權及抵押權，轉讓予第崴實業股份有限公司，第崴公司
    再於93年12月，將系爭債權及抵押權轉讓予債權人世豐螺絲
    廠股份有限公司，嗣第一商業銀行於民國93年5 月28日將抵
    押權辦理移轉登記予第崴公司，第崴公司再於民國93年12月
    27日將抵押權辦理移轉登記予世豐螺絲廠股份有限公司。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本五件、借款
    憑證影本二件、支付命令影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                 書記官 周淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
