【裁判字號】    95,易,1954
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1954號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第934 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理 由
一、本件公訴意旨：詳如後附件臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    95年度調偵字第934號聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，而不受理
    之判決，得不經言詞辯論為之，此有刑事訴訟法第238 條第
    1 項，及第303 條第3 款、第307條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，業檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，此依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人蔡清霖於民國95年
    11月10日撤回對被告上開傷害罪之告訴，有告訴人撤回告訴
    狀1 份在卷可稽。是本件被告被訴傷害罪刑部分，既經告訴
    人撤回告訴，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  周宛瑩
                                  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
