【裁判字號】    95,訴,3438
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3438號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟壹佰柒拾肆元，及其中新台幣伍
拾玖萬零肆佰貳拾肆元自民國九十五年八月二十九日起至清償日止
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔 。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國90年10月24日與伊訂立小額循
    環信用貸款契約，並領用伊所發行之GEORGE&MARY 卡使用，
    雙方約定借款額度最高為新臺幣（下同）300,000 元（嗣於
    91年8 月12日提高為600,000 元），借款利率則依週年利率
    18.25 ％固定按日計息，並自借款日起以35日為還款週期，
    且按所貸額度應繳之最低金額加計未繳帳務管理費償還，如
    未依約於繳款期限前清償本金時即喪失期限利益而視為全部
    到期，並應依年利率20％計算遲延利息。詎被告自90年10月
    31日起至95年9 月1 日止共動用本金590,424 元，且自95年
    8 月29日起即未依約清償，按約即視為全部到期而應即將積
    欠之上開本金及未收息10,750元計601,174 元一次清償，為
    此乃依兩造所定信貸契約條款請求判令被告應給付如主文第
    1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出與
    所述相符之小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、利息
    餘額查詢、客戶交易明細表等件為證，而被告經合法通知既
    不於言詞辯論期日到場爭執，復為未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依兩造所定信
    貸契約條款據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1
    項所示之金額及其利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
