【裁判字號】    95,易,1946
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22102 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（95年度
簡字第6918號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年8 月23日9 時31分許
    ，未經許可，擅自開啟蕭文守位於高雄市苓雅區○○○路62
    巷24號住處之紗門後，無故侵入該住宅，因認被告係涉犯刑
    法第306 條之無故侵入住宅罪嫌。
二、按應不起訴而起訴者，其起訴程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款定有明文。又
    被告所犯為告訴乃論之罪、且經告訴人於偵查中表示撤回告
    訴者，檢察官對該被告本應為不起訴處分，倘竟予以起訴，
    其起訴程序即屬違背規定，法院自應諭知不受理之判決（最
    高法院82年台非字第380 號判決採同一見解）。至刑事訴訟
    法第303 條第3 項雖規定「告訴或請求乃論之罪，未經告訴
    、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其
    中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法告訴而起訴，
    於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，自不包括檢察
    官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀諸刑
    事訴訟法第303 條第3 款之法條用語與刑事訴訟法第252 條
    第5 款規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經
    撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語
    有所不同自明（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論
    參照）。是以告訴乃論之罪，告訴人於訴訟繫屬法院前業已
    向檢察官表示撤回告訴、惟檢察官猶仍提起公訴或聲請簡易
    判決處刑者，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款諭知不
    受理判決，方屬適法。
三、本件被告甲○○因涉犯妨害自由案件，前經檢察官向本院聲
    請簡易判決處刑，認其係犯刑法第306 條無故侵入住宅罪嫌
    ，惟依同法第308 條第1 項規定，該罪須告訴乃論。經查：
    聲請人雖於95年9 月26日業已撰妥聲請簡易判決處刑書，然
    此際仍未向本院提出前開聲請簡易判決處刑書及全案相關卷
    證，依法自不發生合法公訴之效力。嗣告訴人蕭文守於同年
    11月2 日具狀向檢察官表示撤回告訴，其後檢察官乃於同年
    月9 日以雄檢博問95偵字第22102 字第14823 號函向本院聲
    請簡易判決處刑，由本院於翌日、即同年月10日收受全案卷
    證，至此方始發生訴訟繫屬及訴訟關係等情，有卷附刑事撤
    回告訴狀暨其上台灣高雄地方法院檢察署收文戳章、與前開
    函文暨本院刑事科收文戳章各1 件可證。從而本件告訴人既
    於偵查中業已具狀表示撤回告訴，檢察官即應為不起訴處分
    ，然檢察官猶向本院聲請本件簡易判決處刑，於法實有未洽
    。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第
    303 條第1 款諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳振嘉
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
