【裁判字號】    95,簡,6853
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第27109 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「甲○○曾因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1
    年3 月確定，於民國94年4 月8 日縮短刑期執行完畢」、「
    張秀珍」之記載，分別補充更正為「甲○○曾因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以92年度訴字第15
    76 號 判處有期徒刑1 年3 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院
    以92 年 度上訴字第1609號判決駁回被告上訴而確定，其入
    監服刑後，於民國94年4 月7 日縮短刑期執行完畢而出監」
    、「乙○○」；證據並所犯法條欄「證人即被害人張秀珍」
    之記載，更正為「證人即被害人乙○○」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經判刑確定，並於上揭日期
    執行完畢，已如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、爰審酌被告尚值壯年，不思以合法手段賺取所需，竟竊取他
    人之機車，供己代步之用，所為實有不當，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚可，所竊取之物已發還被害人，有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽，所生之財產上損害已有降低等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又本院考量被告從事臨時工、家庭經濟狀況小康等情形
    ，有警詢筆錄1 份足稽，併諭知如主文所示之易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
