【裁判字號】    95,訴,3443
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3443號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾萬肆仟貳佰伍拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張兩造於民國92年7 月間約定由伊向台東區
    中小企業銀行貸款新臺幣（下同）900,000 元以借予被告，
    並由被告每月支付該銀行20,000元作為每期攤還本金及利息
    ，嗣伊即於同年月15日向台東區中小企業銀行為同額之借款
    ，並與該行約定借款期限5 年，於借款撥付之次月起分60期
    按月平均攤還本息，約定利息為按該行牌告基準利率加年息
    6.075%固定計算，並定如不依期攤還者即喪失期限利益而視
    為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按上開利率
    計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超
    過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。詎被告於
    伊交付款項後僅依約償付該行8 個月之本息即未按期匯款，
    累計伊尚欠台東區中小企業銀行804,259 元未償，經伊催告
    被告亦置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
    請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借款切
    結契約書、存摺明細、存證信函及台東企銀借據、本票、放
    款轉帳明細表、本金及利息明細資料列印表等件為證，被告
    經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告
    依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付
    如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
