【裁判字號】    95,重訴,63
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第271 條殺人罪，經本院訊問後，認
    其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且無固定住居所，非
    予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款規定，自民國95年6 月30日起裁定對被告執行羈
    押，並自95年9月30日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，前項羈押原因仍然存在，
    不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，認有繼續羈
    押被告甲○○之必要，應自95年11月30日起延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
