【裁判字號】    94,訴,2952
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2952號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國95年11
月1 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄市○○區○○段一三０地號土地，及其上同段
二八六建號即門牌號碼高雄市鹽埕區○○○路四七二號七樓房屋
，於民國九十年八月二十四日以高雄市政府地政處鹽埕地政事務
所民國九十年鹽專(一)字第００六０九０號收件，登記次序００四
四—００設定之本金最高限額新臺幣貳佰捌拾萬元，存續期間自
民國九十年八月二十三日至民國九十年十一月二十二日之抵押權
登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為坐落高雄市○○區○○段130 地號土
    地及其上同段286 建號即門牌號碼高雄市鹽埕區○○○路47
    2 號7 樓房屋（下稱系爭房地）之所有權人，前因欲將系爭
    房地賣與訴外人陳嘉祐，而將所有權狀及印鑑章等辦理所有
    權移轉登記所需文件交付與陳嘉祐保管。詎原告嗣發現系爭
    房地竟於民國90年8 月24日遭設定登記原告為債務人及設定
    義務人、被告為權利人、本金最高限額新臺幣（下同）280
    萬元、存續期間自90年8 月23日起至90年11月22日止之第2
    順位抵押權（下稱系爭抵押權）。因兩造間並無債權債務關
    係，系爭抵押權之登記顯然不實，原告自得依所有權之法律
    關係請求塗銷等語。求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告則以：於90年8 月間，陳嘉祐以其為系爭房地之真正所
    有權人為由，提供系爭房地為擔保物，設定系爭抵押權與被
    告後，向被告借款230 萬元，迄未清償，故原告無權請求塗
    銷系爭抵押權等語置辯，求為判決：原告之訴駁回。
三、本件原告主張其為系爭房地之所有權人，前因欲將系爭房地
    賣與陳嘉祐，而將所有權狀及印鑑章等辦理所有權移轉登記
    所需文件交付陳嘉祐保管，嗣於90年8 月24日系爭房地遭設
    定登記以原告為債務人及設定義務人、被告為權利人（即債
    權人）之系爭抵押權，且兩造間並無債權債務關係存在等情
    ，為兩造所不爭執（見本院卷第65頁），復有不動產買賣契
    約書、系爭房地登記謄本、土地登記申請書、土地建築改良
    物抵押權設定登記契約書及印鑑證明各1 份在卷可稽（見本
    院卷第69至76、36至46頁），堪信為真。惟被告則以前揭情
    詞置辯，是以本件應審究者為：(一)系爭抵押權之擔保範圍是
    否及於被告對陳嘉祐之債權？原告得否請求被告塗銷系爭抵
    押權之設定登記？(二)原告有無授權陳嘉祐辦理系爭抵押權之
    設定登記？如無，原告是否應負表見代理之責？(三)被告對陳
    嘉祐有無230 萬元之債權存在？
四、系爭抵押權之擔保範圍是否及於被告對陳嘉祐之債權？原告
    得否請求被告塗銷系爭抵押權之設定登記？
  (一)按抵押權不得由債權分離而為讓與，或為其他債權之擔保，
    民法第870 條定有明文。是以，設定抵押權之目的在於擔保
    債權之履行，故抵押權係從屬於債權之權利，如主債權不存
    在時，抵押權亦無從成立，亦即抵押權具有從屬性。又所謂
    最高限額抵押權，係指在抵押權存續期間，於一定金額限度
    內，得陸續借貸並清償款項，於最後結算時，在最高限額內
    有擔保效力而言。此種抵押權所擔保之債權，除訂約時已發
    生者外，即於將來抵押權存續期間內所生債權，在約定限額
    之範圍內，亦為抵押權效力所及，惟如設定最高限額抵押權
    時並無特定債權存在，於抵押權存續期間內亦未發生新債權
    ，則於存續期間屆滿後，該抵押權所擔保之債權已確定不存
    在，依抵押權之從屬性，抵押人自得請求抵押權人塗銷抵押
    權設定登記。次按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效
    力，抵押權人僅能依設定登記之內容行使權利，是抵押債務
    人究為何人，應以設定登記之內容為準，最高法院著有72年
    臺上字第2432號判例可資參照。
  (二)經查，系爭土地登記申請書上記載系爭抵押權之權利人兼債
    權人為被告、債務人即擔保物提供人為原告，且系爭房地登
    記謄本亦記載權利人為被告、債務人及設定義務人為原告等
    情，分別有上開申請書1 份及登記謄本2 份在卷可稽（見本
    院卷第41、37、39頁），足徵系爭抵押權係擔保被告對原告
    之債權。次查，於系爭抵押權存續期間，兩造間均無債權債
    務關係存在一節，為被告所自認，業如前述，據此足認兩造
    間迄今尚無系爭抵押權所擔保之債權存在，且因系爭抵押權
    之存續期間已屆滿，其擔保債權已確定不存在，則揆諸前揭
    規定，原告自得請求被告塗銷系爭抵押權之設定登記。
  (三)被告固辯稱確已借款與陳嘉祐，即為系爭抵押權擔保之債權
    等語，並以支票1 紙、匯款委託書證明聯2 紙及證人即代書
    丙○○之證詞為證（見本院卷第53、54、57頁）。惟系爭抵
    押權係擔保被告對原告之債權，業如前述，則縱使被告對陳
    嘉祐有230 萬元之債權，且迄未清償等情屬實，因陳嘉祐非
    為系爭抵押權之債務人，即被告對陳嘉祐之債權乃屬未經登
    記為系爭抵押權之擔保範圍，揆諸上揭判例意旨，自非其擔
    保效力所及，亦即系爭抵押權與上開債權無關，自無由從屬
    於該債權，則被告據此辯稱系爭抵押權尚有擔保債權存在，
    原告無權請求塗銷系爭抵押權等語，尚非可採。
五、原告有無授權陳嘉祐辦理系爭抵押權之設定登記？如無，原
    告是否應負表見代理之責？被告對陳嘉祐有無230 萬元之債
    權存在？
    因系爭抵押權所登記之內容係為擔保被告對原告之債權，業
    如前述，則原告有無授權陳嘉祐辦理系爭抵押權之設定登記
    ？是否因交付系爭房地之所有權狀及印鑑章與陳嘉祐，經陳
    嘉祐持以登記系爭抵押權，就該成立抵押權契約應負表見代
    理之責？及被告對陳嘉祐有無230 萬元之債權存在等情，均
    與認定被告對原告有無系爭抵押權所擔保之債權存在無涉，
    亦即對本件判決結果無影響，即無再予論述之必要，附此敘
    明。
六、綜上所述，原告本於所有權之法律關係，請求被告應將坐落
    高雄市○○區○○段130 地號土地，及其上同段286 建號即
    門牌號碼高雄市鹽埕區○○○路472 號7 樓房屋，於90年8
    月24日以高雄市政府地政處鹽埕地政事務所90年鹽專(一)字第
    006090號收件、登記次序0044-00 設定之本金最高限額280
    萬元、存續期間自90年8 月23日至90年11月22日之抵押權登
    記予以塗銷，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
