【裁判字號】    95,勞訴,97
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第97號
原      告  甲○○
被      告  聯宏交通企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告甲○○與被告聯宏交通企業股份有限公司間請求給
    付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95
    年10月24日以95年度補字第1028號裁定命其於收受裁定送達
    後10日內補正，該裁定已於95年10月25日送達原告（由原告
    配偶胡陳錦治代為收受）簽收，原告逾期仍未補正，有前揭
    裁定書、送達證書及民事科查詢簡答表各1 份附卷可稽，其
    訴不能認為合法，應予以駁回。原告之訴既經駁回，則其假
    執行亦失所依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
