【裁判字號】    95,聲,2101
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2101號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人乙○○供擔保新臺幣陸萬陸仟元後，本院民國九
十五年度執字第六九四一三號執行事件所為之強制執行程序，於
本院九十五年他調訴字第一號撤銷調解之訴事件裁判確定前應暫
予停止執行。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又所謂必要情形，係
    指不停止執行將發生不能或難以回復原狀之損害。有無必要
    之情形由法院依職權決定之。法院於決定時，應斟酌第三人
    異議之訴、再審之訴等是否顯無理由，將來勝訴後是否發生
    不能或難以回復之損害等，以決定是否應裁定停止執行。再
    法院依強制執行法第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定
    之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之（最高法院87年度台抗字第529 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○聲請本院95年執字第
    69413 號行事件扣押聲請人對於中央健康保險局高屏分局之
    報酬及墊付之藥費之金錢債權，惟相對人所持執行名義即高
    雄市楠梓區調解委員會95年民調字第184 號調解書，聲請人
    業已提起撤銷調解之訴，由本院95年他調訴字第1 號審理中
    ，請求在該事件判決確定前，停止上開強制執行程序，核與
    強制執行法第18條第2 項所稱之必要情形相符，應予准許。
三、次查，上開執行事件相對人乙○○聲請執行之債權額為
    220,000 元，惟執行名義之債權額共為660,000 元，因停止
    執行可能受有之利息損害，依聲請人所提撤銷調解之訴至判
    決確定為止，參諸司法院頒布各級法院辦案期限實施要點，
    約需時2 年，本院綜合上開判斷因素，認為擔保相對人乙○
    ○未能及時受償所受之損害，聲請人應提供66,000元為擔保
    ，始屬允洽，爰酌定如主文所示擔保金額准許之。
四、又上開執行事件，僅相對人乙○○聲請為強制執行，相對人
    甲○○並未聲請為強制執，有執行卷可參，故聲請人併將甲
    ○○為相對人即無理由，該部分聲請應予駁回。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第七庭法  官  林玉心
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
