【裁判字號】    95,簡,6782
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署95年度偵字第24447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因偽造文書案件，經本院以92年易字第777 號判處有期徒刑
    3 月確定，於民國94年6 月11日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可按，被告前受有期徒刑執行完畢
    後，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告不思以己力謀
    取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不法之財物，貪圖
    小利，所竊得之財物價值約新臺幣20,000元，犯後雖坦認犯
    行，然且其前有竊盜及偽造文書前科，有前開前科紀錄表在
    卷可參，顯見素行非佳，並其犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國小畢業，家境
    小康，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
