【裁判字號】    95,聲,2083
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2083號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
當事人間95年度裁全字第9291號假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
  主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、查本件債權人即相對人為保全其對債務人即聲請人清償借款
    之請求，前向本院聲請供擔保對聲請人之財產實施假扣押獲
    准，有本院95年度裁全字第9291號裁定存卷足憑，雖相對人
    已於民國95年7 月13日，就上開假扣押事件所欲保全之票款
    請求，向本院聲請核發支付命令，經聲請人異議後視為起訴
    ，然相對人已於訴訟中撤回對聲請人之起訴乙情，業據本院
    依職權調取95年度雄簡移調字第435 號卷宗核閱屬實，依民
    事訴訟法第263 條第1 項之規定，視為未起訴，且兩造間復
    無其他訴訟繫屬於本院，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
