【裁判字號】    95,聲,4522
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋期中交
付保護管束（95年度執聲字第2658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，
    經本院判處有期徒刑7 年6 月確定，並入監執行，縮短刑期
    終結日期為98年4 月6 日。茲受刑人業於95年11月6 日經核
    准假釋在案，爰依法聲請假釋中交付保護管束等語。
二、經核本件聲請合於規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
