【裁判字號】    95,親,112
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決  95年度親字第112號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上當事人間否認子女事件，經本院於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告雖於民國（下同）86年2 月12日與
    被告乙○○結婚，於94年10月3 日與乙○○協議離婚，嗣原
    告於95年5 月26日產下另一被告丙○○，當時距離婚已235
    日，且民族醫院開立之出生證明為懷孕36週，推斷受孕期為
    94年10月初，且原告在離婚前之93年底已離家，從此未與被
    告乙○○發生性行為，依此推斷被告丙○○並非原告與乙○
    ○之婚生女，然因受法律婚生推定之規定，被告丙○○之父
    仍被推定為被告乙○○而反於真實，容有加以否認之必要，
    爰依法起訴請求判決如主文所示。
三、被告則未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、經查：(一)按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其
    所生子女為婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非
    自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起一年內提起否認之訴
    」，民法第1063條第1 、2 項定有明文。又「從子女出生日
    回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，為受胎期間。能
    證明受胎回溯在前項第三百零二日以前者，以其期間為受胎
    期間」，民法第1062條亦有明文。(二)本件被告丙○○係於95
    年5 月26日出生，此有原告提出之戶籍謄本在卷（見本院卷
    第6 頁）可按，則其受胎期間應為94年8 月28日起至94年11
    月27日止，而原告與被告乙○○係於94年10月3 日離婚，此
    有原告提出之戶籍謄本在卷（見本院卷第7 頁）可稽，是被
    告丙○○依法自應推定為原告與被告乙○○之婚生女。(三)原
    告主張被告丙○○係非受胎自被告乙○○之事實，核與行政
    院高雄榮民總醫院95年10月5 日高總管字第0950011349號函
    附該院過敏免疫風濕科親子鑑定報告書（見本院卷附第26頁
    ）記載之鑑定結果：(1)所分析的16組基因位點的分析結果中
    ，共有9 組不符合孟德爾遺傳定律；(2)根據以上血型及16組
    基因位點的分析結果可以排除丙○○與乙○○之親子關係等
    詞相符，而該鑑定報告亦未經被告予以爭執，是原告主張被
    告丙○○並非原告自被告乙○○受胎所生，堪予採信。(四)從
    而，揆諸首揭法條意旨，原告依民法第1063條第2 項之規定
    ，訴請確認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之女，
    即屬正當，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟
    法第78條、第85年第1 項前段之規定定之。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
