【裁判字號】    95,訴,3920
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第14798 號），本院認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知大陸地區人民未經主管機關
    許可不得進入臺灣地區，且其並無與大陸地區女子結婚之真
    意，竟在某真實姓名年籍不詳之成年男子遊說之下，為圖每
    月新台幣1 萬元之「人頭丈夫費」之利益，與該男子共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，先於民國
    （下同）90年8 月間某日，聽從該男子之指示前往大陸地區
    廣西省，並於同月15日在廣西省壯族自治區柳州市民政局，
    以假結婚之本意，與大陸籍女子羅麗完成結婚登記手續，因
    而取得該民政局所核發之結婚證書與該公證處所核發之結婚
    公證書，致羅麗得以被告甲○○之配偶身分申請進入臺灣地
    區。被告甲○○返臺後，另基於使公務員登載不實事項於公
    文書後再持之行使之概括犯意，先於90年9 月12日，持上開
    結婚公證書、財團法人海峽交流基金會驗證證明書等證件，
    至高雄縣岡山鎮戶政事務所，以其業與羅麗結婚之不實事項
    申請辦理結婚登記，致承辦之公務員將此不實事項登載於其
    職務上所掌之戶籍登記簿上，足生損害於戶政機關對於戶政
    管理之正確性。被告甲○○辦妥戶籍登記後，再持該戶籍謄
    本以團聚為由，替羅麗向入出境管理局申請進入臺灣，致承
    辦人員因而核發入境許可證予羅麗。惟羅麗成功入境臺灣後
    除會同被告甲○○前往轄區派出所辦理流動人口登記外，即
    行蹤不明。嗣於95年4 月1 日下午1 時許，被告甲○○主動
    前往高雄縣警察局岡山分局家興派出所自首，始查知上情，
    因認被告甲○○涉犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款規定，應依該條例第79條第1 項之非法使大陸地區
    人民進入臺灣地區罪論處等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告甲○○業於95年10月10日死
    亡，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、個
    人除戶資料在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  高思大
                                    法  官  葉啟洲
                                    法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
