【裁判字號】    95,聲,1992
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1992號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二七四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付保險金事件，聲
    請人前遵本院88年度保險字第50號民事判決，為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣（下同）5 百萬元為擔保金，並以本院
    89年度存字第2747號提存事件提存在案。茲因上開給付保險
    金事件經最高法院判決確定，訴訟業已終結，且聲請人已依
    確定判決將應給付相對人之本金及利息合計4,457,466 元，
    以95年度存字第1975號清償提存於本院，並經聲請人定21日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未
    行使，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院88年度保險字第50號歷審民
    事判決、本院89年度存字第2747號、95年度存字第1975號提
    存書、通知函及回執為證，並經調取本院89年度存字第2747
    號、95年度存字第1975號提存事件卷核閱屬實。上開給付保
    險金訴訟既經判決確定，訴訟即告終結。又聲請人定21 日
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人於民國
    95 年8月9 日收受通知後，迄今仍未行使之情事，亦有通知
    函及回執在卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表足憑，從而
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
