【裁判字號】    95,簡,6601
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定，甫於民國
    95年9 月26日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可考，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告竊盜前科累累，又甫於前揭徒刑執行
    完畢短短數日內，再犯本件竊盜案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，又所竊取之電腦內記憶體2 支，
    價值合計約新臺幣1 萬元，惟念及該記憶體2 支已經告訴人
    尋回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考，未造成告訴人重大
    損失等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，復斟酌被告之
    職業為水電工、教育程度為高職畢業、家庭經濟狀況免持等
    情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），並諭知以
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
