【裁判字號】    95,訴,3500
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3500號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6794號），被告為有罪之陳述，本院適用簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案含海洛因
殘渣之夾鏈袋壹個，沒收銷燬之；針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治並送執行，
    嗣因裁定停止強制戒治於90年7 月12日出監，所餘期間付保
    護管束，於90年12月27日保護管束期滿未經撤銷保護管束，
    視為執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢
    後5 年內，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    7 月31日下午5 時許，在高雄縣美濃鎮○○路○段38巷15號
    之住處，以將海洛因摻入香煙方式施用海洛因1 次。嗣經警
    方於95年8 月1 日下午8 時許，在上址查獲，並扣得其所有
    之注射針筒1 支及夾鏈袋1 個，並對其採尿送驗後因呈可待
    因及嗎啡陽性反應，而知悉上情，。
二、案經高雄縣警察局里港分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其為警方查
    獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈第一級毒品海洛因代
    謝後嗎啡之陽性反應，此有尿液採證代碼對照表、台灣科技
    檢驗公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可憑；而海洛因
    施用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑
    ，排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字
    第0064 31 號函說明綦詳。另被告所有扣案之夾鏈袋1 個，
    經送鑑定結果，確含殘留有第1 級毒品海洛因成份之事實，
    有凱旋醫院鑑定通知書1 紙在卷可佐（參本院卷第36頁）。
    足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採信。
二、被告前因施用毒品案件，經法院裁定強制戒治並送執行，嗣
    因裁定停止強制戒治並出監，所餘期間付保護管束，於90年
    12 月27 日保護管束期滿未經撤銷保護管束，視為執行完畢
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可參，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復犯本件施用第1 級毒品之罪行，事證明
    確，核符毒品危害防制條例第23條第2 項規定，依法應予論
    科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7 月確定
    ，於93年12月9 日縮刑期滿執行完畢出監，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定，加重其刑。爰審酌被告有上述前科，品性不佳，
    及曾因施用毒品，經強制戒治處分執行完畢釋放後，仍不知
    悔改警惕，猶繼續施用毒品，暨犯後坦承犯行，與施用毒品
    為自戕行為及對社會危害性等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
四、末按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。經查，扣案之夾鏈袋1
    個，經鑑定結果確含第一級毒品海洛因殘留，有凱旋醫院鑑
    定通知書1 紙在卷可查，而上開殘留之海洛因固與夾鏈袋已
    無法析離，應視同毒品，自應依上揭規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收銷燬之。又扣案之針筒1 支，經鑑定結果，
    並未含有海洛因成份，有前開鑑定通知書1 紙在卷可佐，然
    既係被告所有供其施打海洛因所用，業據被告供陳明確，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、據上論斷：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第38條第1 項第2 款，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月   15    日
                    刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
