【裁判字號】    95,訴,3513
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3513號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            林英治
被      告  謝鎮遠原名謝福得.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月8 日言詞辯論
終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾參萬壹仟肆佰玖拾捌元，及其中
新台幣貳佰壹拾捌萬參仟陸佰貳拾肆元自民國九十四年七月五日
起至清償日止，按週年利率百分之四點零八計算之利息，暨自民
國九十四年八月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金；及其中新台幣貳拾肆萬壹仟參佰壹拾元自民國九
十四年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點一計
算之利息，暨自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人陳荷閔（原名謝陳玉紅）於民國85年1 月
    5 日、90年2 月26日，與被告謝鎮遠（原名謝福得）為連帶
    債務人，共同向原告借款新台幣（下同）3,000,000 元及28
    0,000 元，約定借款期限自85年1 月5 日起至105 年1 月5
    日止、90年2 月26日起至105 年2 月26日止，每月一期共分
    240 期、180 期清償，借款利率部分，3,000,000 元部分按
    基本放款利率加6.2 碼計算，自94年4 月5 日起利息改按貴
    行公告指數型房貸指標利率1.59％加2.41％計算，嗣後隨貴
    行牌告基本放款利率調整而調整（系爭借款違約視為到期時
    ，利率為4.08％）；280,000 元部分按基本放款利率加年息
    0. 11 ％計算，自94年7 月26日起利息改按貴行公告指數型
    房貸指標利率1.67％加2.33％計算，嗣後隨貴行牌告基本放
    款利率調整而調整（系爭借款違約視為到期時，利率為4.1
    ％），如未按期繳交本息時，視為借款全部到期，除仍按上
    開利率計息外，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違
    約金。詎訴外人陳荷閔及原告自94年7 月5 日起即未依約清
    償本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚欠本
    金2,424,934 元及94年6 月份未收足之短收利息6564元，並
    有利息及違約金未為清償，爰本於消費借貸之法律關係，提
    起本訴。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    再連帶債務人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未
    全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第272 條第1
    項、第273 條亦有明文。
五、本件原告主張上揭之事實，業據其提出借據、授信增補契約
    定書、客戶往來明細查詢單、放款中心利率查詢單等為證，
    經核堪信原告之主張為真實。揆諸首揭說明，被告自應就上
    述本息及違約金負清償之責。從而，原告依消費借貸之法律
    關係，請求被告給付原告如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第七庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  柯盛益
                                    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
