【裁判字號】    95,簡,6948
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6948號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第25346 號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告乙○○與被害人甲○
    ○間雖無婚姻關係，然曾於民國92年至95年2 月間同居，業
    據被告陳明在卷，是被告與被害人甲○○間具有家庭暴力防
    治法第3 條第2 款之家庭成員關係。是核被告所為，係屬家
    庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即家庭暴力防
    治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力，並構成刑法第277 條第
    1 項之傷害罪、同法第309 條公然侮辱罪。因家庭暴力防治
    法之上開規定並無罰則之規定，故依刑法傷害罪、公然侮辱
    罪之規定予以論罪科刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告僅因與甲○○間細故
    糾紛，不思循適當途徑解決，竟率然傷害及公然以言詞侮辱
    ，所為實屬不該，且造成告訴人受有頭部外傷合併後枕部壓
    痛、左眼眶瘀傷、左側第六肋骨骨折等傷害，傷勢非輕等一
    切情況，就其所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑，並審
    酌被告現為鐵工、月新約新臺幣40,000元左右，此據被告於
    檢察官偵查中自陳詳細等情形，分別諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
