【裁判字號】    94,簡上,82
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度簡上字第82號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在事件，上訴人聲
請退還提起第三審上訴所繳納裁判費，本院裁定如下：
    主  文。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上訴人前對於本院民國94年度簡上字第82號
    第二審判決（下稱系爭判決），提起第三審上訴，並繳納裁
    判費新臺幣（下同）144,951 元，茲因系爭判決不得提起第
    三審上訴，上訴人乃誤繳裁判費，爰聲請退還云云。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告。對於簡易訴訟程序之第二
    審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。
    前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要
    性者為限。第一項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行
    許可者，應添具意見書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷
    宗送最高法院；認為不應許可者，應以裁定駁回其上訴或抗
    告。前項裁定得逕向最高法院抗告。民事訴訟法第436 條之
    2 第1 項、第436 條之3 第1 項至第4 項分別定有明文。查
    本件上訴人對於系爭判決之上訴利益為9,658,000 元，已逾
    民事訴訟法第466 條所定之數額，揆諸前揭法條之意旨，上
    訴人自得以適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上
    訴，上訴人認系爭判決不得提起第三審上訴，容有誤會。且
    本院於上訴人以系爭判決適用法規顯有錯誤為理由，提起第
    三審上訴後，認不應允許，已於95年8 月4 日依民事訴訟法
    第436 條之3 第3 項之規定，以94年度簡上字第82號民事裁
    定駁回其上訴，上訴人並已對於本院95年8 月4 日94年度簡
    上字第82號民事裁定不服，逕向最高法院抗告，嗣經最高法
    院於95年9 月29日以95年度台簡抗字第35號裁定駁回其抗告
    ，有本院95年8 月4 日94年度簡上字第82號、最高法院95年
    度台簡抗字第35號民事裁定1 份在卷足據，可知本院於上訴
    人對於系爭判決提起第三審上訴後，已依民事訴訟法第436
    條之3 所定簡易訴訟之第三審程序處理，上訴人於其所提起
    之第三審上訴，經本院以95年8 月4 日94年度簡上字第82號
    民事裁定駁回後，亦已依民事訴訟法第436 條之3 第3 項之
    規定，逕向最高法院提起抗告，上訴人於本院依簡易訴訟之
    第三審程序處理後，卻於95年10月12日以系爭判決不得提起
    第三審上訴，誤繳裁判費為由，具狀聲請退還提起第三審上
    訴所繳納之裁判費，自不足採。從而，上訴人之聲請，於法
    尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第三庭  審判長法  官  鄭月霞
                                        法  官  洪培睿
                                        法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                        書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
