【裁判字號】    95,簡,6870
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20115號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜行為，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告
    不思以正當方式謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得
    不法之財物，行為實屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，
    所竊物品價值數千餘元，尚屬非鉅，已與被害人甲○○達成
    和解，照價購買所竊物品及被告犯罪手段等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第55條第6 款規定，定其應
    執行刑。復斟酌被告係家管、教育程度為高職畢業、家庭經
    濟勉持等情狀（參見警卷調查筆錄受詢問人欄），均依刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官   鄧思辰
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
