【裁判字號】    95,小上,64
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度小上字第64號
上  訴  人  乙○○
                    2
被  上訴人  蔚藍海岸大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年9 月28日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中被上訴人法定代理人之姓名「甲○
○」，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  伍逸康
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
