【裁判字號】    95,勞訴,12
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度勞訴字第12號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間因
95 年 度勞訴字第12號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院。
查本件訴訟標的金額為新台幣776,552元，應徵第二審裁判
費新台幣12,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第七庭    法  官 林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
