【裁判字號】    95,交簡,2600
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.
    94毫克，超過安全標準之每公升0.25毫克甚多，已達不能安
    全駕駛狀態，猶貿然騎乘機車上路，無視禁止酒後駕駛之法
    律規範，對自己及其他用路人之安全均構成極大威脅，惟念
    其坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本次被告犯罪之動機、手段及其教育程度係高
    職肄業，職業為水泥工之經濟狀況，同時諭知以每日新臺幣
    2,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
