【裁判字號】    95,簡,6467
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第768 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○與甲○○之子戴彰德於戴彰德婚姻關係
    中發生婚外情，於民國83年2 月15日生有一女曾Ｏ新，並由
    乙○○獨自扶養。嗣戴彰德與乙○○感情生變，乙○○於95
    年2 月11日上午10時許，帶同子女曾Ｏ新、曾Ｏ旻，3 人前
    往高雄縣橋頭鄉○○路中興巷13號戴彰德住處，找尋戴彰德
    洽談女兒扶養費問題，未遇戴彰德，適甲○○自外返家，與
    乙○○見面後，發生口角衝突，甲○○竟出於公然侮辱之犯
    意，在上址住處門外巷道之公眾得共見共聞場所，辱罵乙○
    ○：「不要臉，討客兄討到家裡來，妳要不要臉」（台語）
    等語，足以貶損乙○○之名譽、人格及社會評價。
二、證據：
（一）被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中自認上開時、地與
      告訴人乙○○有言詞對話，及當時曾Ｏ新、曾Ｏ旻在場之
      事實。
（二）告訴人乙○○指述、證人曾Ｏ新、曾Ｏ旻於警詢、偵查中
      之證述，彼此供述之詞相符。
（三）按刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或多
      數人得以共見共聞，即行成立（參照司法院院字第2033號
      、第第2179號等解釋）。又侮辱，乃謾罵嘲弄或其他輕蔑
      他人人格之行為，且須出於侮辱之故意，而具有妨害他人
      名譽之危險，始足當之；亦即行為人須出於主觀侮辱他人
      之犯意，以言語、文字或動作表示不屑輕蔑或攻擊其人格
      之意思，而足以對於個人在社會上所保持之人格及地位，
      在客觀上業已達到貶損其名譽及尊嚴評價之程度。另所謂
      侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，其內涵須具有足使他
      人在精神上、心理上有感受到難堪或不快之虞者，亦即侮
      辱行為本身須具有侵害他人感情、名譽之一般危險者；而
      是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人之年齡、教育程度、
      職業與被害人之關係等情事。查：被告因告訴人介入被
      告之子婚姻關係等問題，於95年2 月11日上午10時，在高
      雄縣橋頭鄉○○路中興巷13號門外巷道內，對告訴人辱罵
      上開言語，查本件發生地點係在被告家門前巷道內之公共
      空間，時間適值早上白日時分，不特定鄰人可能外出行經
      該處，自可得聽聞上開話語。因此，就被告陳述上開言語
      之場合而言，應符合「公然」之要件無疑。又「不要臉
      」、「討客兄」（台語）等語，在社會通念及口語意義上
      ，係對他人人格泛稱之貶損辱詞，或係對女子性道德負面
      評價，足以令人感到難堪、不快，均屬污蔑他人人格之用
      語。且被告因告訴人與戴彰德間婚外情及衍生相關問題已
      有不睦，則其當時在與告訴人發生口頭爭執之後，在情緒
      不滿下而為上開言語，口氣、語調應異於平常談話，並非
      基於與告訴人溝通目的，該言語即係基於攻擊性，自非僅
      係出於單純陳述事實或對他人有所請託要求之目的，對於
      在場聽聞者亦能體認陳述人係以該言語作人身攻擊，當然
      會使告訴人感覺人格遭受攻擊，足以貶損其名譽、尊嚴之
      評價。是以，被告自認：「我沒有說這些話，只是說告訴
      人『討客兄』還來家裡鬧，希望她不要再鬧了」云云，辯
      護意旨認：「被告沒有妨害名譽故意，在鄉里間此語是很
      平常的」、「是告訴人自承破壞他人家庭（討客兄）自取
      其辱，被告只是將告訴人違法行為據實陳述，勸諭告訴人
      適可而止」等節，並不足以阻卻被告妨害他人名譽之故意
      及違法性，其辯詞尚難採信。綜上，本件事證明確，被告
      上開犯行，堪以認定。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。經查：
（一）罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施
      行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款
      規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
      法較有利於行為人。
（二）易服勞役部分：被告行為後，刑法關於易服勞役之折算標
      準業已修正，修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服
      勞役以1 元以上3 元以下折算一日。」（該易服勞役折算
      標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段、現行
      法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，就其原定
      數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元『新臺幣
      900 元』折算1 日）；至修正後刑法第42條第3 項前段則
      規定：「易服勞役以新臺幣1, 000元、2,000 元、3,000
      元折算一日」，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修
      正後之規定，較有利於被告。
（三）被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」。是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已
      有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行
      為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定
      貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結
      果並無不同。
（四）從而，因本案涉及法律變更，參諸前開最高法院決議意旨
      ，依新刑法第2 條第1 項規定，自應適用最有利於被告之
      修正後刑法規定，併此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告因其子與告訴人間婚外情衍生事情而當街辱罵告訴人
    ，並有告訴人稚子在旁，顯然對於告訴人之人格未予尊重，
    犯後否認犯行之態度，另因賠償金額認知落差未能與告訴人
    和解或道歉，賠償告訴人名譽損失，行為自有可議之處，惟
    念及被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    本件之起因係因案外人戴德彰、告訴人感情問題所生之家庭
    糾紛，被告身為戴德彰之母，護子心切，未控制自身情緒所
    致，且其已高齡70歲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    但書、第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
