【裁判字號】    95,簡,6894
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23373 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：甲○○前因竊盜、毒品案件，先
    後經本院以91年度易字第1830號判處有期徒刑1 年6 月、以
    91年度訴字第3163號判處有期徒刑7 月及撤銷90年度雄簡字
    第1335號緩刑宣告之有期徒刑8 月，經本院另以92年度聲字
    第32920 號另定應執行有期徒刑2 年6 月，於94年1 月11日
    縮短刑期付保護管束出監，於94年9 月10日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其有前
    開前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當方式取得財物，且前有多
    次竊盜前案紀錄，猶不知悔改，竟貪圖私利，再竊取他人營
    業場所內金牌，侵害他人之財產安全，惟念其犯後尚知坦承
    犯行，所竊取財物價值，及已由被害人領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告僅國中畢業，以賣麵維生，
    家境小康，業據其自承在警卷，又所竊贓物價值等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
