【裁判字號】    95,聲,4529
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（95年度執聲字第2643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年4 月確定，並入監執行。茲受
    刑人業於95年11月3 日經核准假釋在案，爰依法聲請假釋中
    交付保護管束等語。
二、經核本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院裁判應執行有期徒刑1 年6 月確定，又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院判處有期徒刑10月確定，二罪接續
    執行，應於96年4 月21日期滿，縮短刑期終結日期為96年2
    月28日，茲因受刑人業經法務部於95年11月3 日核准假釋在
    案，是聲請人之聲請合於規定，應予准許。爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
