【裁判字號】    95,重訴,85
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因殺人案件，經本院認其涉犯刑法第271 條第1
    項之殺人罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月21日執行羈
    押。
二、查被告涉嫌基於殺人犯意，於95年5 月3 日凌晨4 時許，趁
    丈夫張鴻範在2 人位於高雄市○○區○○路120 巷59號住處
    內睡覺之際，以尼龍繩纏繞張鴻範之脖子進而施力緊拉之方
    式，使張鴻範窒息而死之事實，有現場照片、相驗屍體證明
    書、法務部法醫研究所鑑定書等件在卷，及尼龍繩等物扣案
    可憑，且經被告迭於警詢、偵查及本院訊問中，自白明確，
    足認被告涉犯刑法第271 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，而
    具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之理由，因被告
    之羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然存在，自有繼
    續羈押之必要，應自95年11月21日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
