【裁判字號】    95,抗,225
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第225號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間本票裁定事件，本院於民國95年10月27日所為之裁定，
其原本與正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本與正本案由欄中關於「本院95年度票字第8600號裁定
」之記載，均應更正為「本院95年度票字第8660號裁定」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁
    定如主文。
三、依民事訴訟法第232條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
