【裁判字號】    95,易,1931
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1931號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14567 號），經本院訊問後認不宜以簡易判決處刑，而簽請改
依通常訴訟程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年4 月7 日16時10分許
    ，在高雄市○鎮區○○路高鳳貨櫃場內，因甲○○駕駛之大
    貨車擋住其車輛之出路，致其欲駛離時，擦撞到甲○○駕駛
    之大貨車，雙方發生口角，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○之頭部，致甲○○受有左側顳部瘀青之傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○聲請撤回其告訴，有撤
    回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  葉啟洲
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
