【裁判字號】    95,交聲,692
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第692號
原處分機關  高雄市政府  高雄市苓雅區○○○路2 號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府中華民國95年8 月24日所為之處分（原處分案號：高市府交裁
字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國（下同）95年3 月5 日凌晨0 時5 分許，騎乘ARO －
    739 號重型機車，行經高雄市新興區○○○路與林森一路交
    岔路口，因酒後駕車肇事，經警前往處理，測得異議人吐氣
    酒精濃度測定值為每公升1.0 毫克，超過標準值每公升0.55
    毫克之違規，為警以其違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項規定之行為，當場製單舉發。嗣異議人於95年8 月24日
    經原處分機關以高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書依
    法裁處罰鍰新台幣（下同）45,000元整，並吊扣駕駛執照12
    個月。
二、聲明意旨略以：異議人前揭交通違規行為，經高雄市交通事
    件裁決中心裁處罰鍰新台幣45,000元整，吊扣駕駛執照12個
    月，而台灣高雄地方法院檢察署檢察官亦就其違反刑法第18
    5 條之3 公共危險罪嫌為緩起訴處分，伊已於95年5 月16日
    支付40,000元予國庫，但依據95年2 月5 日公布之行政罰法
    規定，刑事法律處罰優先於行政罰，應為一事不二罰，請求
    撤銷原處分關於罰鍰部分之裁罰等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新台幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。又我國行政罰法前於94年2 月5 日依法公
    布，嗣於95年2月5日起即生效施行，是有關「違反行政法上
    義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，適用本法
    。但其他法律有特別規定，從其規定。」、「本法所稱其他
    種類行政罰，指下列裁罰性之不利處分：一限制或禁止行為
    之處分：．．吊扣證照．．。」、「行為後法律或自治條例
    有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。但
    裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於受
    處罰者之規定」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種
    類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之
    。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
    ，該法第1條、第2條第1項、第5條及第26條固分別規定甚詳
    。次按「一事不二罰」原則係以刑事刑罰優先於行政罰，地
    方法院檢察署檢察官處分緩起訴後，一旦高等法院檢察署檢
    察官處分維持原緩起訴，該刑事案件形式上即告確定，在法
    制上即已生緩起訴之確定力，雖行政罰法第26條第2 項未將
    緩起訴處分納入，然自緩起訴處分確定而未對違規者採取任
    何形式處罰之法律效果觀之，應與不起訴處分相類；固緩起
    訴可能因被告未履行緩起訴之負擔而遭撤銷，然緩起訴是否
    撤銷，仍屬未定之狀態，國家行為決定之時，自以當時既定
    之法制狀態，為判斷決定之準據（而既定之法制狀態係緩起
    訴處分已確定），而無從慮及日後或可能發生或不發生之未
    定事實，則本案中緩起訴既告確定，刑事處罰之根本未啟動
    ，自應比照不起訴處分之法律效果，仍容由行政機關為行政
    罰之處分。又如日後緩起訴處分遭撤銷而啟動刑事處罰程序
    ，自仍得由裁罰機關依人民申請或依職權撤銷裁罰處分予以
    救濟。再就緩起訴處分所諭知之捐款負擔，終究非刑法規範
    之刑事處罰，自與「一事不二罰」之原則無涉。
四、經查：本件異議人於95年3 月5 日凌晨0 時5 分許，騎乘AR
    O －739 號重型機車，行經高雄市新興區○○○路與林森一
    路交岔路口，因酒後駕車肇事，經警前往處理，測得異議人
    吐氣酒精濃度測定值為每公升1.0 毫克，嗣警方以異議人涉
    犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪嫌為由，移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦
    等情，為異議人所不爭執，且有異議人提出之高雄市政府高
    市府交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書附於本院卷，及高雄市政府警察局高市交警字第B0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單附於本院調取之高雄
    市政府警察局新興分局高市警新分偵字第0950005745號卷可
    稽，嗣並經檢察官於95年3 月28日以95年度偵字第7609號案
    件為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，命異議人向國庫支付
    40,000元後，為緩起訴處分確定，及異議人已於95年5 月16
    日支付完畢等情，亦經本院調取上開案件偵查及執行卷宗查
    明屬實，是此部分之事實應堪認定。惟承前旨，異議人前開
    酒後駕車經測試檢定超過規定法定標準之行為，係經檢察官
    為緩起訴處分確定，而非提起公訴予以判刑，刑事處罰之根
    本未啟動，自應比照不起訴處分之法律效果，仍應容由行政
    機關為行政罰之處分。至異議人繳納予公庫之40,000元，係
    緩起訴之負擔，並非刑法上所規定之刑罰，已如前述，自與
    行政罰法第26條之「一事不二罰」規定無涉，異議人之上開
    主張，尚難採取。是以，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰45,000元，並為吊扣駕
    照12個月之處罰，即無不合。本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
