【裁判字號】    95,易,1516
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19745
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下同）95年7 月23
    日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼RW-0318 號自用小客車至
    高雄縣美濃鎮○○街113 巷6 號，進入該房屋後方倉庫，徒
    手竊取乙○○所有之鋁製蒸籠、鐵製茶壺、鋁製油壺、鋁製
    提壺、銅製香爐各1 個、鋼板1 支、塑膠水管接頭7 個及塑
    膠水管銅接頭2 個，得手後，將上開物品置於屋外空地上，
    甲○○於將鋁製蒸籠、鐵製茶壺、鋁製油壺、鋁製提壺、銅
    製香爐各1 個、鋼板1 支搬運至上開汽車後，適為巡邏員警
    發覺而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於審理中坦認不諱（見本院卷第
    52頁），核與證人即被害人乙○○於警詢、偵訊時指證之情
    節相符（見警卷第8 頁、偵卷第22頁），並有贓物認領保管
    單、現場照片2 張為證（見警卷第16、17頁），堪認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己實
    力支配之下為標準。若已將他人之財物移歸自己所持，即應
    成立竊盜既遂罪（最高法院17年上字第509 號判例參照）。
    本件被告甲○○係將乙○○所有如事實欄所示之物自屋內取
    出，先放置於屋外空地，並逐件搬運上車，適為巡邏員警發
    覺等情，業經被告供承不諱（見本院卷第52頁），是上開贓
    物於被告搬出屋外空地時，業已移歸被告所持，置於其實力
    支配之下，上開竊盜犯行，自屬既遂。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告於92年間因
    竊盜犯行，經本院以92年度簡字第1590號判決判處拘役30日
    確定。嗣於95年5 月間復因竊盜犯行，經台灣屏東地方法院
    以95年度簡字第1184號判決判處有期徒刑3 月（尚未執行）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決在卷可按，足
    見被告素行不良，不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財
    物，已對他人財產權造成損害，誠有不該，惟念及被告坦承
    犯行，犯後態度尚可，另並參酌被告行竊手段尚稱平和，及
    行竊物品價值約新台幣3,000 元，行竊物品已然發還告訴人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌其所犯情節非重
    ，諭知如主所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄧思辰
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
