【裁判字號】    95,抗,245
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第245號
抗  告  人  丙○○
            乙○○○
                      14號4.
抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國95年10月12
日本院95年度票字第28691 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條分別定有明文。次按，本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，有最高法院57
    年臺抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人在原法院主張執有抗告人於民國93年8 月18日共
    同簽發，面額新臺幣（下同）771,000 元，未載到期日之本
    票1 紙（下稱系爭本票），並載明免除作成拒絕證書，詎經
    相對人於93年8 月18日向抗告人提示未獲付款，爰依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票影本
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人業已清償408,000 元，連同50,000元之押金，應已清償
    458,000 元，且債權人並已將車輛取回，原法院准許系爭本
    票強制執行，應予廢棄等語。惟查，抗告意旨縱或屬實，亦
    係對於系爭本票債務存否之實體上權利有所爭執，揆諸前揭
    判例之意旨，並非本件非訟事件程序所得審究，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  鄭月霞
                                  法  官  洪培睿
                                  法  官  伍逸康
上開正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                  書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
