【裁判字號】    95,訴,2894
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於高雄看守所羈押中）
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
            丙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾伍年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認其違
    反毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌重
    大，且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款之規定，自民國95年8 月23日執行羈押在案。
二、查被告前揭羈押期間即將屆滿，然本院認其所犯販賣第一級
    毒品罪嫌仍屬重大，且同案被告即主要證人吳崇柏迭經本院
    依法傳、拘仍猶未能到庭，從而被告原受羈押原因仍屬存在
    ，遂認有繼續羈押之必要，應自民國95年11月23日起再予延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳振嘉
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
