【裁判字號】    95,訴,3301
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3301號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十一
月二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟捌佰柒拾肆元，及自民國九
十四年十月十一日起至清償日止，按週年利率百分十二計算之利
息，暨自民國九十四年十二月十二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人巧興實業有限公司（下稱巧興公司，
    法代理人為許雅雉）於民國93 年8月30日邀同被告甲○○及
    訴外人許雅雉、興龍祥實業有限公司（下稱興龍祥公司，法
    定代理人為許雅雉）為連帶保證人，與原告簽訂中期放款消
    費借貸及連帶保證契約，向原告借款新臺幣（下同）
    1,500,00 0元，並約定借款期間自93年8 月30日起至96年8
    月30日屆滿，利息按固定利率年息12% 計算，訴外人巧興公
    司並應按月分期攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部
    借款視為到期，訴外人巧興公司除應給付原告按上開利率計
    算之利息外，並應加計其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金
    。詎訴外人巧興公司自94年10月11日起即未按月攤還本息，
    尚欠原告借款本764,874 元未為清償，迭經原告催討亦未獲
    置理。而被告甲○○為訴外人巧興公司之連帶保證人，依法
    自應負連帶清償責任。為此，乃依連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟，求為判決如主文第1 項所示等語。被告則經合
    法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、催收
    放款帳務明細表各1 份為證。而被告則經本院依其戶籍地址
    合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，經本院調查證據之結果，堪信原告上開主張為真實。
四、按按「數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責
    任者，為連帶債務。」，民法第272 條第1 項亦訂有明文，
    而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年度台
    上字第1426號民事判例意旨參照）；又「連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全體債務人
    仍負連帶責任。」，且「保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔。」，民法第273 條及第740 條復分別定有明文。本件
    訴外人巧興公司既自94年10月11日起尚積原告借款本金764,
    874 元未為清償，而被告甲○○為訴外人巧興公司之借款連
    帶保證人，揆諸前揭法律規定，被告依法自應負償還借款責
    任。從而，原告依連帶保證之法律關係，求為判決被告應給
    付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語，於法
    洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
