【裁判字號】    95,聲,4492
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年
執聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因竊盜案件，經具保人甲○
    ○於民國94年1 月4 日，依臺灣高雄地方法院法官指定提出
    具保金額新台幣（下同）2 萬元後，釋放在案。茲因受刑人
    逃逸，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金等語。
三、經查：本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院法官
    於94年9 月24日指定保證金2 萬元，嗣具保人繳納現金後，
    將受刑人釋放。又受刑人現已遷移不明，無法傳、拘到案之
    事實，有繳納保證金通知、繳納保證金收據、戶役政資料附
    卷可參，是受刑人逃匿之事實，應堪認定。又受刑人逃匿後
    ，聲請人復通知具保人於95年10月31日下午2 時，帶同受刑
    人到案執行，而上開通知業已於95年10月14日合法送達，惟
    具保人未遵守之，致無法執行等情，亦有送達證書、通知函
    在卷可查，是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
