【裁判字號】    95,聲,4485
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒入保証金（95年度執聲沒
字第492 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告前經本院指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具保
    人繳納現金後，已將被告釋放。茲本案確定後，被告經執行
    檢察官依其住所傳喚、拘提均未報到接受執行，嗣經通知具
    保人偕同被告遵期到案，惟具保人仍未偕同到案，有納保收
    據、送達證書回執、拘票暨員警報告書、命具保人偕同被告
    到庭追保函、送達證書及被告戶（役）政資料、在監在押紀
    錄等在卷可憑，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
