【裁判字號】    95,聲,4525
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中交付保護管束（95年度執聲字第2647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，並入監執行。茲受
    刑人業於95年11月3 日經核准假釋在案，爰依法聲請假釋中
    交付保護管束等語。
二、經核本件受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法
    院分別裁判應執行有期徒刑3 年5 月確定，於85年9 月24日
    假釋，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑4 年，又因違反肅清煙毒
    條例等案件，經法院裁判應執行有期徒刑3 年6 月確定，經
    接續執行，於90年9 月6 日假釋，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑3 年2 月23日；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑1 年2 月確定，接續執行後，應於96年2 月21
    日縮刑期滿，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲
    因受刑人業經法務部於95年11月3 日核准假釋在案，是聲請
    人之聲請合於規定，應予准許。爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
