【裁判字號】    95,婚,1027
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度婚字第1027號
原      告  乙○○
上當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於民國九十五年十一月三十日前，至本院領取公示送達函
稿並將公示送達之登報證明到院，逾期未補正，即駁回其訴。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之。又起訴狀應與言詞辯論期日之通
    知書，一併送達於被告；對於當事人之送達，有應為送達之
    處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達；公示送達除
    應由法院書記官保管應送達之文書，而於法院之公告處黏貼
    公告，曉示應受送達人應隨時向其領取外，法院應命將文書
    之繕本、影本或節本登載於公報或新聞紙，或用其他方法通
    知或公告之，民事訴訟法第249 條第1 項、第251 條第1 項
    、第149 條第1 項第1 款、第151 條第1 項、第2 項分別定
    有明文。
二、查原告與被告間訴請離婚事件，據原告起訴狀載明被告甲○
    ○之戶籍地住所為高雄縣六龜鄉大津村114 號，本件離婚事
    件之言詞辯論通知書、起訴狀繕本，前經本院送達開庭通知
    予被告上開住所均以「應受送達人已遷移他處」遭退回，難
    認有合法之送達，本院為免訴訟遲延，茲依民事訴訟法第14
    9 條第3 項規定，依職權命原告為公示送達，是以揆諸前揭
    規定，原告自應依民事訴訟法第151 條所規定之方式，來院
    將本件離婚事件之言詞辯論通知書及起訴狀繕本登載於被告
    住所地之新聞紙（國內版），以通知被告，使被告得以遵期
    應訴，以維被告之訴訟權益。茲爰依民事訴訟法第249 條第
    1 項第6 款規定，限原告於95年11月30日前至本院領取公示
    送達函稿並將公示送達之登報證明到院，逾期未補正，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  何清富
                                法  官  范足鳳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15  日
                                書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
