【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1994號
  聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣板橋地方法民國九十五年度存字第三九一一號提存事件，聲
請人所提存之中央政府建設公債第八十八年度乙類第一期債票，
面額新臺幣參拾萬元壹張（編號：Ａ八八二○一號），准予返還
。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本
    院民國95年度裁全字第8773號民事裁定，為實施假扣押供擔
    保曾提供如主文所示之擔保物，並以臺灣板橋地方法95年度
    存字第3911號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，該事件因相對人出具同意書，同意聲請人取
    回上開提存物等情，並提出95年度裁全字第8773號裁定、95
    年度存字第3911號提存書、相對人出具之同意書、印鑑證明
    等為證，嗣經本院依職權調取前開提存卷宗核閱無訛，是本
    件聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
