【裁判字號】    95,訴,3273
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3273號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            章百里
被      告  己○○
            庚○○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟柒佰壹拾陸元，及自民
國九十四年一月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計
算之利息，暨自民國九十四年二月八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告己○○於民國93年1 月7 日邀同被告庚○○
    ○為連帶保證人，與原告簽訂存摺存款融資契約，雙方約定
    被告己○○依據該契約得於新臺幣（下同）800,000 元融資
    額度內向原告陸續辦理融資，融資期限自93年1 月7 日起至
    94年1 月7 日止，融資利息按原告公告指標利率加百分之
    2.07，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之週年利率計算，被告應於每月21日繳交上月21日
    至當月20日之應付利息，且約定借款人未依照約定按期清償
    借款本息時，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10，超
    過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。所有融資，
    均應於94年1 月7 日，到期時一次清償本金。嗣被告己○○
    於93年1 月7 日向原告借款800,000 元，於94年1 月7 日到
    期，詎被告己○○未依約清償借款本息，迄今仍有如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，尚未清償，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主
    文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之存摺存款融資契
    約、客戶往來帳戶查詢、客戶歷史交易明細查詢、放款中心
    利率查詢影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告己○○因未依按期清償上開借款本
    息，依其與原告間之約定，揆諸前開規定，自應清償積欠之
    本金、利息及違約金，而被告庚○○○為被告己○○前開借
    款之連帶保證人，依上開規定及說明，亦應就上述借款，與
    被告己○○負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
