【裁判字號】    95,訴,2571
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5285號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒貳支、橡皮筋貳條、吸管分裝杓參支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 行更正為：「89年度
    毒偵字第2110號」；犯罪事實第8 行補充更正為：「起訴部
    分，經本院以92年度訴字第90號分別判處有期徒刑8 月、5
    月，定應執行刑1 年確定，嗣於93年3 月12日縮短刑期執行
    完畢」；犯罪事實倒數第5 行補充：「在高雄縣梓官鄉○○
    村○○路425 巷51號住處，以將海洛因摻水稀釋放入注射針
    筒後施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」；證據部分
    應補充：「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於92年間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第90
    號分別判處有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑1 年確定，嗣
    於93年3 月12日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條規定，論以累犯，並加重其刑。又被告行
    為後，刑法第11條之規定，固亦有修正，但僅係將原條文第
    11條之內容：「本法總則於其他法令有刑罰之規定者，亦適
    用之。但其他法令有特別規定者，不在此限」，予以修正增
    加為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦
    適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限」而已，對被
    告並無有利與不利之問題，是依此次修正刑法第2 條第1 項
    前段之規定，仍適用原修正前刑法第11條前段規定，併此敘
    明。
四、爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    並因施用第一級、第二級毒品案件，經判刑確定入監執行，
    業如上述，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，
    已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，應有入監矯治之必
    要，不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，並具有病患性人格之特質，行為
    本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，以及本件查獲施
    用毒品犯行僅有1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
五、末按，沒收係屬從刑，而從刑附屬於主刑，應依主刑所適用
    之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照
    ），扣案注射針筒2 支、橡皮筋2 條、吸管分裝杓3 支，為
    被告所有，供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供
    明在卷（見本院卷第81頁），惟無證據證明係專供施用毒品
    使用，故非屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之專
    供施用毒品之器具，另依修正前刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。再被告行為後，刑法第38條有關沒收之
    規定，僅係文字之修正，即將原條文第2 項、第3 項「犯罪
    行為人」，修改為「犯人」，其餘則無變動，是依修正後之
    刑法第2 條第1 項前段之規定，依被告行為時之舊法即適用
    修正前之刑法第38條之規定，亦此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑
法（下同）第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  周美
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
