【裁判字號】    95,簡上,173
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度簡上字第173號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上當事人間宣告調解無效事件，上訴人於本院第二審程序中，為
訴之變更，本院裁定如下：
  主  文
上訴人變更之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按於第二審程序中為訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之。但第255 條第1 項第2 款至第6 款情形，不在此限。
    民事訴訟法第446條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人原起訴請求宣告臺灣高雄地方法院94年度
    鳳調字第97號損害賠償事件之調解無效，而在本院審理時，
    於民國95年8 月21日具狀為訴之變更，請求變更原起訴之聲
    明為撤銷上開調解。因被上訴人於本院審理時已表明不同意
    上訴人訴之變更（本院卷第56頁），而民事訴訟法對於宣告
    調解無效或撤銷調解之訴，並未特別規定無效之事由或得撤
    銷之原因，而成立調解之行為，因具有實體法上之法律行為
    性質，故關於調解是否有無效或得撤銷之原因，應適用實體
    法上法律行為無效或得撤銷之規定。且構成無效之法律行為
    ，與得撤銷之法律行為，基礎事實亦不同；復查本件訴之變
    更並無符合民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款規定
    之情形。綜上，上訴人所為訴之變更，因不符首揭條文之規
    定，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 之1 條第3 項、第446 條第1 項、第
    463 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  呂憲雄
                                    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
