【裁判字號】    95,易,1947
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1947號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95年毒
偵字第7438號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○曾於民國87年間，因施用毒
    品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣高雄地方法院署檢察官以87年度偵字第12524 號為
    不起訴之處分；復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣
    高雄地方法院分別判處有期徒刑6 月、8 月10月確定，甫於
    民國94年8 月9 日保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復另行起意基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95年
    9 月8 日17時40分許回溯96小時之某不詳時間，在高雄縣處
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於同日17時10
    分許，為警在甲○○位於岡山鎮○○路516 號5 樓租屋處，
    扣得安非他命吸食器、玻璃吸食器、安非他命殘渣袋各一個
    ，始悉上情，因認被告另行涉犯違反毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品之罪嫌，而本件與前以95年度毒偵
    字第3544號起訴被告，而以95年度易字第1123號繫屬本院之
    案件為被告1 人犯數罪之相牽連之案件，因而追加起訴。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    且凡合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一審
    辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9 月7 日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號著有判例可稽。復按起訴之程式違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，此亦為刑事訴訟法第303 條第1 款
    所明定。再所謂追加起訴係利用舊訴之訴訟程式提起，以符
    合訴訟經濟之要求，因此法律乃設有應於第一審辯論終結前
    方可提起之限制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面
    為追加起訴，法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論
    終結前為之。若謂已具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴
    訟法第264 條之起訴，並逕予為實體判決，非程式判決（如
    本件不受理判決），則遇有雖合於刑事訴訟法第7 條所規定
    之相牽連案件得以追加起訴，然將之視為起訴時，該受理之
    法院卻無管轄權者，恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，
    應非法律之原意，是以由檢察官視其情形分別依法另行提起
    公訴、移送法院併辦或為不起訴處分為宜。經查本件追加起
    訴之檢察官既係於前揭起訴案件於95年11月9 日言詞辯論終
    結後之95年11月13日方為追加，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署95年11月13日發文之雄檢博化95毒偵字第7438號函1 紙在
    卷可參，揆諸前揭判例要旨等說明，本件追加起訴之程序於
    法顯然有違，爰不經言詞辯論，依法逕為不受理之諭知。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第307 條、第303 條第1 款判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
