【裁判字號】    95,易,1943
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1943號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第17063 號），本院受理後（95年度簡字第6882號），
認不應逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、徐岳楓（另經本
    院高雄簡易庭審理中）明知詐騙集團等不法份子經常利用他
    人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃
    避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度
    可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人
    從事恐嚇取財之犯行，仍不違反其本意，竟分別基於幫助恐
    嚇取財之犯意，於民國95年3 月7 日20、21時許，在台北市
    火車站附近之麥當勞速食餐飲店內，由徐岳楓將其所有在中
    華郵政公司仁武郵局（下稱仁武郵局）所申設之帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物，以10萬
    元之代價交予被告甲○○，再由被告甲○○於翌（8） 日13
    時許，在位於台北市公館捷運站附近之汀洲路3 段257 號「
    粗茶淡飯」餐館內，將上開徐岳楓所有帳戶存摺等物件提供
    予自稱「賴冠樺」所屬犯罪集團成員使用，幫助該犯罪集團
    成員從事恐嚇取財犯行。而「賴冠樺」所屬犯罪集團成員取
    得上開帳戶後，即基於不法所有之意圖及詐欺、恐嚇取財之
    犯意，先於自95年3 月7 日21時至翌（8） 日13時之期間內
    某時許，在臺南市○○區○○路一段871 巷口竊得乙○○所
    有車牌號碼7975─FN號自小客車1 輛後，再於同年月10日22
    時許，撥打電話予乙○○，恐嚇稱：上開失竊車輛在我們這
    裡，如欲取回，須匯款新台幣（下同）3 萬元等語（俗稱擄
    車勒贖），致乙○○心生畏懼，依上開犯罪集團成員指示，
    於同年月11日11時32分許，在臺南市○○路6 號臺南郵局，
    以「陳詩婷」名義臨櫃匯款3 萬元入上開徐岳楓所有仁武郵
    局帳戶內，惟上開犯罪集團成員卻始終未將乙○○上開失竊
    車輛返還。嗣經乙○○報警處理後，始查悉上情。因認被告
    甲○○涉刑法第30條、第346 條幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按犯罪由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    法院就無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，更得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○係於95年3 月8 日13時許，在台北市公館捷
    運站附近之汀洲路3 段257 號「粗茶淡飯」餐館將徐岳楓之
    仁武郵局存摺、金融卡等物交予自稱「賴冠樺」之人，而被
    害人乙○○係在臺南市○○路6 號臺南郵局匯款至徐岳楓前
    開帳戶，是本件之犯罪地應在台北市及台南市。
  (二)另本件被告甲○○之住所在台北縣汐止市○○里○○路25號
    ，此有戶籍查詢資料在卷可按，且其於警詢、偵查中所陳報
    之住所亦係上開地址（參見高雄縣政府警察局仁武分局95年
    5 月28日警詢筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第
    17063 號卷95年7 月18日偵訊筆錄），可知被告之住所，不
    在本院管轄區域內。
  (三)綜上所陳，本案被告甲○○之住所或所在地及其涉嫌幫助恐
    嚇取財所為幫助行為及所幫助正犯之犯罪地，均不在本院管
    轄區域內，揆諸前揭規定，本院自無管轄權，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並將案件移送有管轄權之臺
    灣士林地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭 審判長 法  官  李淑惠
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
