【裁判字號】    95,毒抗,126
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度毒抗字第126號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣屏東戒治所戒治中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年10月3 日裁定（95年度毒聲字第1666號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：（一）施以強制戒治者，係對有繼續施用毒
    品傾向之成癮者，使其斷癮、戒絕為目的，強制戒治之裁定
    ，實與科刑判決有同等效力，故是否有繼續施用毒品之傾向
    應從嚴認定。（二）抗告人雖於民國77、78年間曾施用毒品
    ，但近17年來未曾再施用任何毒品，只因95年3 月間車禍肇
    事，憂愁賠償事宜，受友人矇騙而施用毒品1 次。近2 個月
    之勒戒期間，抗告人已充分知悉毒品對人身之傷害，抗告人
    自信已無再施用毒品之危險性，且抗告人近十幾年來，平日
    未施用毒品，對毒品亦無依賴，並非屬繼續施用毒品成癮者
    ，況且抗告人在勒戒處所未曾有過施用毒品身癮或心癮之現
    象，顯然缺乏抗告人有繼續施用毒品成癮之證據。（三）抗
    告人雖已離婚，惟並未因離婚而失去家庭溫暖或因而自暴自
    棄，故不得執抗告人離婚之事由判斷抗告人有無繼續施用毒
    品之傾向。（四）抗告人患有中度精神障礙，原裁定以空泛
    之理由裁定抗告人應強制戒治，不公之裁定無異為加重抗告
    人精神病情之殺手。原裁定顯非適法，爰聲請鈞院撤銷原裁
    定云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官或少年法院依據勒戒處所之陳報，
    認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法
    院裁定或由少年法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為
    6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾
    1 年，毒品危害防制條例第20條第2 項定有明文。
三、經查：
（一）按受觀察勒戒人有無繼續施用毒品傾向之判定，係依法務
      部與行政院衛生署所訂頒之「有無繼續施用毒品傾向評分
      標準評分說明手冊」作為評估之基準，評估之項目分為人
      格特質、臨床徵候、環境相關因素。人格特質包括：毒品
      犯罪之相關司法紀錄、其他犯罪相關記錄、短期內再犯加
      重計分、行為觀察等細目；臨床徵候：因個案對於自己藥
      物使用資料可能有所保留，除由個案自陳資料外，必須參
      考個案所有資料，如尿液檢驗結果、藥物使用記錄、醫療
      紀錄、犯罪紀錄及其他相關資料、戒斷症狀等，得分60分
      以上者，為有繼續施用毒品之傾向。
（二）本件臺灣高雄看守所附設勒處所檢送之「有無繼續施用毒
      品傾向證明書及評估標準紀錄表」已記載依抗告人之人格
      特質、臨床徵候、環境相關因素等項目綜合判斷結果，抗
      告人共得79分，其中人格特質，毒品犯罪相關司法紀錄、
      其他犯罪相關紀錄等項目共得32分；臨床徵候，包括戒斷
      症狀、多重藥物使用、注射使用，是否超過1 年、情緒及
      態度等項目共得40分；環境相關因素包括社會功能、支持
      系統等項目共計得7 分，因認抗告人確有繼續施用毒品之
      傾向，有上開證明書、評估紀錄表在卷可憑（見95年度毒
      聲字第1666號卷）。上開評定結果係依主管機關定頒之評
      估基準進行，在客觀上並無逾越裁量標準，且上開評定結
      果是由專業醫師依前開評估基準所為之專業判斷，是上開
      附設勒處所判定抗告人有繼續施用毒品之傾向，顯非無據
      ，故抗告人執上開理由指摘原裁定不當，自屬無據。原審
      因而依前揭法條規定裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒
      治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止
      ，但最長不得逾1 年，經核並無不合，本件抗告為無理由
      ，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
