【裁判字號】    95,聲,929
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑拾伍年拾月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易
服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣地方法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中各罪均係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日修正
    公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」另關於受刑人於犯罪時，其易服勞役之
    折算標準，刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元
    以上3 元以下折算1 日。」又受刑人行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣
    900 元折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42
    條第3 項前段規定：「易服勞役以新台幣1 仟元、2 仟元或
    3 仟元折算1 日。」是經綜合比較結果，因受刑人之所宣告
    之有期徒刑並未逾20年，故依新法或舊法對於被告並無有利
    不利結果，惟如依新法易服勞則對被告有利，故本件依刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。本件應適用修正後之刑法，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1
    項但書、第53條，刑法第51條第5 款，第42條第3 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
