【裁判字號】    95,聲,958
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第958號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯強盜、竊盜等罪，分別經本院及台灣台
南地方法院判處有期徒刑6 年、有期徒刑8 月確定執行在案。茲
聲請人以受刑人甲○○業於民國95年11月6 日核准假釋在案，而
縮短刑期後終結日期為96年12月21日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項
，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
