【裁判字號】    95,聲再,94
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第94號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因貪污案件，對於本院90年度上訴字第406 號中華民
國90年5 月29日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院89年度
訴字第1272號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署89年度偵字
第3266號、第5415），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
(一)按有罪之判決確定後，發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    之規定，得聲請再審。
(二)本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）因貪污案
    件，經本院以民國90年度上訴字第406 號判處有期徒刑8 年
    ，褫奪公權6 年，經最高法院以90年度台上字第5228號駁回
    上訴確定。該確定判決理由認聲請人係政府股份超過百分之
    五十之公營事業機構之公務人員，然95年7 月1 日施行之新
    刑法對公務員之定義已重新明定，致聲請人於行為時公務員
    身分之認定喪失，且確定判決理由認聲請人係一行為觸犯刑
    法第216 條、第220 條第2 項、第213 條及第339 條之3 第
    1 項之罪，該罪均屬有期徒刑7 年以下之罪，足認聲請人應
    受輕於原確定判決所認罪名之判決。
(三)綜上所述，本件應有發現確實之證據，足認聲請人應受輕於
    原判決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款之規定，提起本件再審之聲請，請准予重新審理本案等
    語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所規定之確實新證據，在
    解釋上須具備(1)新穎性(2)確實性(3)影響性（或關連性）之要
    件始足當之。所謂「新穎性」係指該項證據於事實審法院判
    決當時即已存在，然因當事人及法院未經發現，致未及提出
    調查審酌，而於判決後始行發現；所謂「確實性」係指該項
    證據依其形式上之觀察係真實存在；所謂「影響性」係指該
    項證據如經提出或審酌，在客觀上顯可動搖原確定判決而使
    受判決人獲較有利之判決而言。
三、經查，聲請人所舉修正後刑法對公務員之定義重新明定，致
    聲請人於行為時公務員身分之認定喪失乙節，與上開所述「
    新證據」應具備之要件有間，並不符合刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款之規定，是聲請人聲請再審為無理由，自應予
    以駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
