【裁判字號】    95,交附民,25
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件（95年度交上易字第49號），原告提
起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴陳述略稱：求為判決被告應給付原告新台幣（下同
    ）1 千2 百零2 萬2 千零94元及自本起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並陳明願供
    擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何過失及侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴過失致重傷案件，經臺灣屏東地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
