【裁判字號】    95,苗簡,886
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第886號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第4402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反槍砲彈藥刀業管制條例、犯竊盜
    罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑
    1 年2 月、3 月、6 月及7 月，並定應執行刑有期徒刑2 年
    3 月確定，於民國93年7 月19日假釋出監，而於94年3 月3
    日執行完畢。其與前女友甲○○於95年7 月初因故分手後，
    甲○○已將苗栗縣苗栗市○○街62巷20弄5 號租屋處之大門
    門鎖更換，乙○○為尋求與甲○○復合之談判，竟於95 年7
    月28日凌晨3 時40分前不詳時間，未經甲○○同意，以不詳
    之方法，無故侵入上址住宅內，嗣於同日凌晨3 時40 分 許
    甲○○返家時，發現乙○○已在屋內客廳，並因雙方起爭吵
    ，乙○○揚言要自殺，及憤而對甲○○說：反正我不住這裡
    ，知道妳奶奶住這裡，妳女兒住哪裡，要放火燒房子等語，
    致甲○○心生畏懼。復於同年8 月20日下午17時30分前某時
    間，仍未經甲○○同意，以不詳之方法，接續無故侵入上址
    屋內，嗣於同日下午17時30分許，甲○○返家時，發現乙○
    ○在屋內睡覺，即報警處理而循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於偵查中之證述。
  （三）房屋租賃契約書1 份。
  （四）北苗派出所受理各類案件記錄表1 份。
  （五）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪及第
        306 條第1 項之侵入住宅罪。
  （二）被告就上開恐嚇罪與侵入住宅罪2 罪間，犯意各別，行
        為互殊，應分論處罰。另被告2 次進入告訴人甲○○所
        承租之屋內犯行，乃於同時同地或密切接近之時地實施
        ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
        社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
        評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
        為予以評價，較為合理，屬接續犯。
  （三）被告乙○○前前因違反槍砲彈藥刀業管制條例、犯竊盜
        罪及違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期
        徒刑1 年2 月、3 月、6 月及7 月，並合定應執行刑有
        期徒刑2 年3 月確定，於94年3 月3 日假釋期滿執行完
        畢等情，有上開台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
        可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
        依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑
        。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係未經告訴人同意
        進入告訴人承租之屋內，並而以加害生命、身體之事，
        恐嚇告訴人所生之危害、犯罪後否認犯行之態度等一切
        情狀，分別量處如主文所示之刑，併予分別諭知有期徒
        刑易科罰金及拘役易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第305 條、第306 條第1 項、第47條第1 項、第41
        條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
