【裁判字號】    95,苗簡,1018
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第1018號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字型螺絲起子壹支沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定，於民國95年5 月3 日執行完畢。其意圖為自己不法
    之所有，於95年10月10日下午15時20分許，進入苗栗縣苗栗
    市南勢里大坪頂西營區內，攜帶其所有客觀上足供為兇器使
    用之十字型螺絲起子1 支，於該營區第三棟宿舍已搜尋財物
    ，且正竊取屬苗栗縣政府管有放置現場之鋁質燈罩2 個、鐵
    板1 個等物時，適被南勢里里長葉日弘發現，經報警當場查
    獲而未得逞。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）證人即南勢里里長葉日弘於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）警製職務報告1 份。
  （五）照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
        第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。
  （二）被告已著手於攜帶兇器竊盜行為之實行而不遂，為未遂
        犯，依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑
        。
  （三）查被告甲○○前因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑10
        月確定，於95年5 月3 日縮刑期滿執行完畢等情，此有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內
        再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
        之規定，應論以累犯，並加重其刑。又被告同時有以上
        兩種刑之加減，應依刑法第71條第1 項規定先加後減之
        。
  （四）本院審酌被告曾於79年間、88年、89年、91年、94年因
        竊盜案經法院判決確定，其之犯罪動機、目的、手段係
        攜帶十字型螺絲起子1 支，竊取苗栗縣政府管有放置現
        場之鋁質燈罩2 個、鐵板1 個、未竊得財物即被發現、
        犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之十字型螺絲起子1 支（移送書）係被告所有，且係供
    犯罪所使用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
        第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
        款。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
