【裁判字號】    95,苗簡,942
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第942號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○原係夫妻之關係（於民國94年2 月14日離婚
    ），甲○○因不滿其女兒劉依庭與乙○○之弟劉爵源，深夜
    同往汽車旅館，而於95年8 月16日凌晨2 時30分許，前往苗
    栗縣通霄鎮南和里6 鄰61號乙○○住處理論，乙○○因與甲
    ○○發生口角爭執並互有拉扯，後因雙方無法溝通，甲○○
    欲離去時，乙○○竟徒手毆打及推向甲○○，甲○○受推打
    後因而撞擊鋁門，受有臉部挫傷腫痛、右手背挫傷、背部挫
    傷等傷害。乙○○另基於毀損財物之犯意，將甲○○所戴之
    眼鏡拉下，並用力向門外丟擲，造成甲○○所有之眼鏡鏡片
    破裂、鏡架折斷，無法使用，足生損害於甲○○。
二、證據名稱：
   （一）被告乙○○於偵訊中及本院訊問時之自白。
   （二）被害人甲○○於偵查及本院訊問時之指訴。
   （三）證人即被告之弟劉爵源、被告之女劉依庭於警訊中之
         證述明確。
   （四）苑裡李綜合醫院診斷證明書1 紙及毀壞之眼鏡照片2
         張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
          罪及同法第354 條之毀損罪。
    （二）又被告所犯2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
          並罰。
    （三）審酌被告僅因家庭糾紛，即動手打被害人，又毀損被
          害人眼鏡，及被害人所受傷害的程度年齡、手段、犯
          罪後坦承部分犯行之態度，然未能取得告訴人之諒解
          、與被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所
          示之刑，及定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以
          示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第
          41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
