【裁判字號】    95,婚,121
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第121號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    原住苗栗.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年11月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國94年10月28日結婚，並於同年11月9 日向苗栗縣三灣鄉
    戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告
    於95年3 月10日無故離家出走，經原告四處尋找，均未尋獲
    ，迄今仍未返回與原告履行同居義務，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款
      以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚，民法第1052條第1 項第5 款、第2 項分別定有明文。
      而民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方
      ，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或
      支付家庭生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之
      之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，最高
      法院著有39年臺上字第415 號、40年臺上字第91號、49年
      臺上字第1251號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於94年10月28日結婚，並於同年11月9 日向苗栗縣三
      灣鄉戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本、越南國結婚證書影本、外僑居留資料查詢明細內容
      顯示畫面等各1 件，及兩造結婚照片1 幀附卷可稽（見卷
      第20至24頁），並經本院依職權向內政部警政署入出境管
      理局查詢被告之入出境ＥＤ卡資料1 份附卷為證（見卷第
      26-1、27頁）。而原告主張被告婚後無故離家出走，迄今
      未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之母陳
      王菊妹到庭證稱：伊有看過被告，被告長的不錯，兩造在
      家時的感情不錯，原告也不會打、罵被告；被告跑掉很久
      ，伊有去報案，而被告有打電話給原告的朋友詢問原告家
      的梨子採收了沒，但只有這樣問而已，被告並無意要回來
      幫忙。被告曾說要去斗煥坪讀書，不知道之後為何會回去
      越南，被告曾約原告姪子的太太一起回越南，但原告姪子
      的太太說不要等語（見卷第59至62頁），另經證人即原告
      姪子之妻黃春賢到庭結證稱：伊有看過被告，但與被告不
      熟，被告沒有說過家裡的事情，也沒有要伊一起回越南；
      伊不知道兩造同住時感情如何，但原告不會打、罵被告，
      伊也不知道被告為何離家及現在何處等語（見卷第67至69
      頁），以上證據互核相符。而被告婚後於95年4 月5 日出
      境後，未再返回臺灣之事實，亦有本院依職權向內政部警
      政署入出境管理局函查被告之旅客入出境記錄查詢1 件附
      卷可證（見卷第16頁），且被告經本院合法通知，並未於
      言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本
      院斟酌，又查無其他事實足資證明其有何不能與原告同居
      之正當事由，揆諸前揭法條及判例意旨，顯屬惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬
      有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月     15   日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    11    月     15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
