【裁判字號】    95,苗交簡,511
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第511號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因違反著作權法及肇事逃逸之公共
    危險等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月及6 月，經
    定應執行有期徒刑1 年10月確定，於93年12月31日執行完畢
    。其於94年3 月19日凌晨，在台中市水湳地區某海產店，與
    友人飲用高粱酒若干杯後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，於同日7 時20分許，自台中市水湳菜市場附近，駕駛車號
    MG－9006號自用小客車，欲前往苗栗縣頭份鎮。嗣於同日8
    時10分許，行經國道一號高速公路北向140 公里處（屬苗栗
    縣銅鑼鄉境內）時，因停車於路肩車道暫憩為經警盤檢，並
    對其施以酒精測試酒，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每
    公升0.63毫克而查獲。經檢察官命其向指定之國庫支付新台
    幣（下同）4 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為
    ，而為緩起訴處分，緩起訴期間自94年4 月6 日起至96年4
    月5 日止，惟其於緩起訴期間內即95年7 月9 日因故意更犯
    有期徒刑以上之違反著作權法案件，而遭聲請人撤銷緩起訴
    處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年3 月19日8 時10分許，行經國道一號高速公
          路北向140 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉境內）時，因停
          車於路肩車道暫憩為經警盤檢，並對其施以酒精測試
          酒，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.63毫
          克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度、刑法第185 條之3 案件測試
          觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
          表、執勤員警職務報告書、內政部警政署國道公路警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、台灣苗
          栗地方法院檢察署檢察官94年度速偵字第148 號緩起
          訴處分書、台灣苗栗地方法院檢察署檢察官95年度偵
          字第4007號起訴書及台灣高等法院被告前案紀錄表等
          件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.63mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.63mg/l相當血液酒精濃度百分之0.126 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及停
          車於高速公路路肩休憩等情而觀，被告顯然不能安全
          駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）被告前因違反著作權法及肇事逃逸之公共危險等案件
          ，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月及6 月，經定應
          執行有期徒刑1 年10月確定，於93年12月31日執行完
          畢等情，有前開台灣高等法院被告前案紀錄表乙紙附
          卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
          罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
          47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
          利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
          修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
    （四）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1項 前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （五）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之
          刑法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文
          化，非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決
          議參照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告查獲
          時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、
          酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承
          犯行之態度，併參酌被告於緩起訴期間內因故意更犯
          違反著作權法案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一
          切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
          算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、修正前刑法第47
          條、第41條第1 項前段。
    （三）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
