【裁判字號】    95,促,15418
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第15418號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾肆萬柒仟柒佰
    拾捌元，及其中貳拾壹萬肆仟肆佰零肆元，自民國九十五年
    九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付壹拾萬玖仟零貳拾伍元，及其中壹
    拾貳萬仟伍佰零壹元，自民國九十五年九月二十五日起至
    民國九十六年一月十三日止，按年息百分之五點八八計算之
    利息，及自民國九十六年一月十四日起至清償日止，按年息
    百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年九月二十
    五日起至清償日止，按月計收帳務管理費貳佰捌拾捌元，並
    賠償程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
註：
    一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，債權人
        勿庸另行聲請。
    三、自本院依據狀載地址核發支付命令時起，3 個月內不能
        送達於債務人者，支付命令即失其效力，確定證明書恕
        難核發，債權人得重新依督促程序聲請支付命令或另向
        本院民事庭起訴。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
