【裁判字號】    95,婚,104
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度婚字第104號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
        主    文
本件指定於民國九十五年十二月二十二日下午三時五十分許，在
本院第五法庭為言詞辯論期日，原告本人應親自到庭。
原告應於十日內提出受任人田禮嘉律師在苗栗地方法院律師公會
登錄之證明，如逾期未提出，則本件禁止由該律師代理。
原告應十日內具狀敘明如何擔任人頭、辦理假結婚，有何具體事
證？是否已主動向偵查機關自首？並提出被告之居留證、護照、
結婚證書及入境申請書，逾期本件將駁回起訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
