【裁判字號】    95,易,689
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第689號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      52弄3.
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4423號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年，扣案如附表所示
之物均沒收。
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案如附表所示之物均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第2 行之「95年1 月23日執行完畢」應更正為「95年1 月20
    日易科罰金執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一、證據清單及待證事實
    之記載（如上附件），並增列「被告甲○○、乙○○於本院
    審理時之自白」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段。
    (三)修正前刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第47條、第
      38條第1 項第2 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。
附表：
一、彈弓壹支
二、鉛珠彩帶壹拾肆顆
三、綿繩壹捆
四、尼龍繩壹捆
五、網子柒件
六、尼龍袋壹拾貳個
七、綿繩壹條
八、鐵籠子伍個
九、估價單壹本
一○、筆記簿壹本
一一、飼料袋貳個


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
