【裁判字號】    95,易,742
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第742號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4563號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟
程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑書意旨略以：被告甲○○與乙○○為兄弟
    關係。甲○○於民國95年3 月19日18時45分許，在其位於苗
    栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街55巷9 號之住處1 樓客廳內，
    因乙○○開口向其索討薪資，但終不為甲○○所回應，雙方
    因之發生口角，致起爭執，惱怒之下，甲○○竟基於傷害人
    身體之單一犯意，以拳頭接續毆擊乙○○之頭部及頸部3、4
    下，致使乙○○因之受有左耳下挫瘀傷2×1公分、右耳下挫
    瘀傷2×2公分、頭部外傷疑似腦震盪及左下臉頰挫瘀傷4×2
    公分等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。因告訴人與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭 審判長 法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
