【裁判字號】    95,苗簡,968
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第968號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與越南籍之TRAN THI THUY（下稱 甲○○
    ）係夫妻關係，乙○○明知甲○○係在苗栗縣政府社會局安
    置中，並非行方不明之失蹤人口，竟因進行離婚訴訟當中要
    求甲○○返家未果，為達使甲○○被遣送出境之目的，於民
    國94年11月8 日10時30分許，前往苗栗縣警察局通霄分局西
    湖分駐所，向員警報案稱甲○○於92年11月13日下午離家，
    迄今未返家且行蹤不明等語，使員警將此一不實事項作成公
    函通報苗栗縣警察局，報請協尋甲○○，由苗栗縣警察局外
    事課登錄於外僑居留資料，並通知甲○○前往說明，致生損
    害於甲○○及苗栗縣警察局外事課對於外僑資料管理之正確
    性。經檢察官命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    提供40小時之義務勞務，並於緩起訴期間不得對甲○○有傷
    害、騷擾之行為，而為緩起訴處分，緩起訴期間自95年2 月
    27日起至97年10月26日止，惟其於緩起訴期間未僅提供義務
    勞務並表明不願意繼續執行，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，
    向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）證人甲○○、羅芸晏於警詢中之指述。
    （三）乙○○於94年11月8日報案協尋時所製作之調查筆錄1
          份、苗栗縣警察局通霄分局94年11月9 日通警外字第
          0940012595號函、外僑居留資料查詢—明細內容顯示
          畫面、戶籍謄本、苗栗家庭暴力事件服務處個案服務
          資料、大千綜合醫院診斷證明書各1 紙及台灣苗栗地
          方法院民事暫時保護令及民事裁定各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告乙○○所為係犯刑法第214條之使公務員登載不
          實之公文書罪。
    （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
          後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
          律，刑法第2 條第1 項定有明文。被告行為時之易科
          罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
          前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
          折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
          應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
          新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布
          施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
          為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
          有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
          元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
          易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
          之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項
          前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
          折算標準，先予敘明。
    （三）按94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行之刑法
          第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
          非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8次會議決議參
          照），自無毋庸比較新舊法。本院審酌被告犯罪之動
          機係為使甲○○無法居留台灣、手段，對於警察局外
          事課對於外僑資料管理之正確性造成之危害及犯罪後
          坦承犯行之態度，併參酌被告於緩起訴處分期間內應
          服義務勞務40小時，而其於緩起訴期間未僅提供義務
          勞務並表明不願意繼續執行，而遭聲請人撤銷緩起訴
          處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第2 條第1 項、第214 條、修正前第41條第1 項
          前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
          提高標準條例第2 條。
    （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
