【裁判字號】    95,聲,335
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第335號
抗  告  人  昌毅星建設有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請返還擔保金事件，對於本院於民國
九十五年十月二十五日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定認抗告人催告相對人行使權利時所送
    達之地址：苗栗縣苗栗市北苗里9 鄰91之5 號，與相對人之
    戶籍地址：苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路130 巷48號並不
    相同，故駁回抗告人之聲請，然相對人之戶籍地址原即為：
    苗栗縣苗栗市北苗里9 鄰91之5 號，係於民國95年1 月15日
    門牌方整編為苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路130 巷48號，
    有抗告狀所附之戶籍謄本可稽，原裁定未慮及此，逕將抗告
    人之聲請駁回，尚有違誤等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項規定明確，本件抗告意旨經核
    為有理由，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
