【裁判字號】    95,交易,349
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
653 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月28日晚間11時許
    ，在臺北縣新莊市○○路某處飲酒後，於翌日凌晨2 時40分
    許，駕駛車牌號碼HL-3591 號自用小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○路往迴龍方向行駛，途經臺北縣樹林市○○路350 之1
    號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，復因酒精作
    用導致反應遲鈍，不慎撞擊同向車道前方由告訴人乙○○騎
    乘搭載告訴人丙○○○之動力三輪車，致乙○○受有左頭背
    挫傷併瘀血及左側頭皮、左肘前臂、右手背多處擦傷之傷害
    ，丙○○○則受有左手骨折及右手、雙腳、臉部多處擦傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：本件被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○、丙○○○撤回其告訴，揆諸前開法條規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    臺灣板橋地方法院交通法庭
                        審判長  法  官  陳  忠  行
                                法  官  蕭  胤  瑮
                                法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
