【裁判字號】    95,簡,4962
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第16444 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役拾日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。扣案之電腦伴唱
機壹台、點歌本壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第四行「大唐國際影音科
    技股份有限公司」應予更正為「大唐國際影音多媒體科技股
    份有限公司」，第七行「連續在上開店內」應予更正為「連
    續多次在上開店內」，第十一、十二行「為警持搜索票在上
    開店內查獲，並扣得電腦伴唱機一台、歌本一本等物品」，
    應予更正為「經警會同大唐公司之代理人甲○○在上開店內
    查獲，並扣得乙○○所有之電腦伴唱機一台及供點歌用之點
    歌本一本」；證據部分應予補充「卷附之臺北縣政府警察局
    海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及小可愛小吃店之
    營利事業登記證影本各一件」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第56條
    關於連續犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之
    規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日
    施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為
    「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有
    利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，
    即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，則被告之犯行，因行為
    後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人之著作財產權罪。其利用不知情之顧客實行
    犯罪行為，為間接正犯。被告先後多次公開演出之犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之電腦伴唱機一台、供點歌用之點歌本一本，均為被告犯著
    作權法第92條之罪供犯罪所用之物，且為被告所有，均依著
    作權法第98條前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條、修正前刑法第56條、修正前刑法41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
