【裁判字號】    95,簡,6592
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二三一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前於民國九十三年間，因竊盜案件經本院判處有期徒
    刑六月確定，於九十四年四月十九日縮短刑期執行完畢，詎
    猶不知悔改，於九十五年九月九日上午六時十分許，在臺北
    縣鶯歌鎮○○街二十九號前，見甲○○所有之捷安特腳踏車
    一部停放於該處，疏於看管，竟萌生為自己不法所有之意圖
    ，趁機徒手將該腳踏車竊取得手，並供己作為代步工具使用
    。嗣於九十五年九月二十三日下午五時許，乙○○騎乘上開
    腳踏車行經臺北縣鶯歌鎮○○路一一二號前，經警發現該腳
    踏車掛有富貴吉祥社區之停車證，循線查訪始悉上情。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢之指述及臺北縣政府警察局三
      峽分局贓物認領保管單一紙。
（三）腳踏車相片七幀、富貴吉祥社區住戶名單影本一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有上開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取
    他人所有之財物，應予非難，及其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
