【裁判字號】    95,簡,6658
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6658號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第六九０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年三月七
    日觀察、勒戒完畢出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於九十四年三月十六日，以九十三年度毒偵字第四０一九
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於九十五年八月二十五日某時，在臺北
    縣板橋市○○街某友人住處，以將安非他命置於安非他命吸
    食器內用火燒烤成煙之方式，施用第二級毒品安非他命一次
    。嗣於九十五年八月二十九日八時三十分許，在臺北縣中和
    市○○路四五八巷一弄七號為警查獲，並扣得其所有供己施
    用第二級毒品安非他命所用之安非他命吸食器一組。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）嫌疑人尿液與真實姓名對照表及憲兵司令部刑事鑑識中心
      鑑驗通知書各一件。
（三）扣案安非他命吸食器一組。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字第四０一九號
      不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒戒
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，犯後仍未能坦承犯行之態度，並念其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。扣案安非他命吸食器一組，係被告
    甲○○所有供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條
    第二項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
