【裁判字號】    95,交易,523
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男?25歲.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七六八四號），本院受理後（九十五年度交簡字第
一一五八號）認不宜逕以簡易判決處刑，改行通常程序審理，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年二月十七日凌晨
    一時四十七分許，駕駛車牌號碼七○三○－ＫＦ號之自用小
    客車，沿臺北縣三重市○○路往自強路方向行駛，行經臺北
    縣三重市○○路與溪尾街交岔口時，本應注意汽車駕駛人駕
    車行至前有閃光紅燈號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹
    道車先行，以防止發生危險事故，且依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，未暫停而逕行穿越上開路口，因
    而不慎撞及由乙○○所騎乘，沿溪尾街往碧華街方向行駛之
    車牌號碼ＬＱ六－四○二號重型機車，致乙○○人車倒地而
    受有雙側股骨幹骨折之傷害。因認被告涉刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於檢察官提起公訴後，被告業與之調解賠償損害，
    告訴人乃向本院具狀撤回對於被告之告訴，有卷附撤回刑事
    告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
               ??   臺灣板橋地方法院交通法庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。                          書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
