【裁判字號】    95,家訴,64
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    宣告停止親權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第64號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求宣告停止親權事件，本院
裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，且書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業及其他足資辨
    別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 項定有
    明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告乙○○、丙○○之住
    所在台北縣中和市○○路236 號4 樓，惟經本院按址送達結
    果，遭郵局以「應送達處所查無此人」為由予以退回，致無
    法合法送達，自難認其陳報上址即係被告真正之住所或居所
    ，並使本院無從依法為相當之處理，揆諸首揭說明，依法自
    應定期命原告補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示
    送達，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
