【裁判字號】    94,訴,2854
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊景超  律師
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣岩灣技能訓練所執行）
選任辯護人  呂翊丞  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第一九四○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同販賣第三級毒品，均累犯，各處有期徒刑伍
年陸月。扣案之第三級毒品愷他命（合計淨重肆佰捌拾伍點零陸
公克）、包裹上開第三級毒品所用之牛皮紙袋壹個、塑膠袋伍個
、0000000000號ＳＩＭ卡壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○（曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十一
    年度訴字第九六○號判決判處有期徒刑七月確定，於民國九
    十二年十月十一日執行完畢，構成累犯）與丙○○（曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十三年
    度訴字第九七一號判決判處有期徒刑四月確定，於九十四年
    四月二十八日易科罰金執行完畢，構成累犯）。明知愷他命
    （Ketamine，俗稱Ｋ他命，下以Ｋ他命稱之）經毒品危害防
    制條例列為第三級毒品，不得販賣、持有、施用，因本身染
    有施用之惡習，花費頗多，竟意圖營利，謀議各出資新台幣
    （下同）二十萬元共四十萬元購買Ｋ他命半公斤，於九十四
    年十一月初某日在桃園縣某舞廳內，向真實姓名年籍不詳綽
    號「建平」之成年男子販入，並約定於同年月三日在桃園縣
    某泡沫紅茶店內完成交易，乙○○並利用其所使用之000
    0000000號行動電話門號與真實姓名年籍不詳之成年
    男子綽號「志明」等人聯繫，欲轉售所販入之Ｋ他命轉取差
    價，嗣後於同日二十時許，推由乙○○出面交付四十萬元現
    金給「建平」，並取得Ｋ他命五大包後，將其中四包以牛皮
    紙袋包裹後放置於所使用之車號ＺＨ－五八九九號自用小客
    車駕駛座下，另取Ｋ他命一包帶至刺青館與丙○○確認是否
    確為第三級毒品Ｋ他命及品質純度如何，二人復於同日二十
    二時許在桃園市○○路六六號停車場內，乙○○、丙○○欲
    打開車號ＺＨ－五八九九號自用小客車之際為警方在車內查
    獲牛皮紙袋內有Ｋ他命四大包，在丙○○手提包內查獲Ｋ他
    命一大包（起訴書誤載為六大包，五包合計淨重四百八十五
    點二八公克）及乙○○所有供聯繫交易毒品之000000
    0000號行動電話門號ＳＩＭ卡一枚。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○矢口否認上開犯行，辯稱因染有施
    用第三級毒品Ｋ他命之毒癮，故購買大量第三級毒品Ｋ他命
    係供自己施用，並無販賣之意圖云云。辯護人為被告乙○○
    辯稱，被告乙○○染有施用第三級毒品之毒癮，為避免購買
    不到毒品甚至壓低價格，所以大量購買毒品，此符合常情，
    不能以查扣之Ｋ他命純度高低認定有無販賣之意圖，監聽譯
    文內被告雖有販賣之意圖，但無證據證明自始購入之意圖是
    為販賣營利，至多僅構成意圖販賣而持有等語。辯護人為被
    告丙○○辯稱，本件在汽車內查獲大量之第三級毒品，而該
    車係由乙○○所使用，而購買第三級毒品是由被告乙○○一
    人出面，監聽譯文亦是針對被告乙○○，而不是丙○○，並
    無證據證明被告丙○○有販賣毒品之意圖，被告丙○○購買
    毒品係供自己施用，且被告二人是朋友關係，被告乙○○平
    日稱呼丙○○係以「阿國」名義，並非以「小弟」稱呼，因
    此監聽譯文中被告乙○○指的「小弟」並不是丙○○，員警
    鮮國滄認為「小弟」就是丙○○僅是個人推測之詞，不能作
    為被告丙○○有販賣Ｋ他命之證據。經查：
    (一)紀錄被告乙○○於九十四年十一月三日利用其所有000
      0000000號行動電話通聯情形之監聽光碟及監聽譯
      文，係警方依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官所核發之九
      十四年甲○榮御聲監續字第○○一一一一號通訊監察書執
      行通訊監察所得之證據，無違法取證之瑕疵，自得為證據
      ，先予敘明。
    (二)扣案之Ｋ他命五大包，經送內政部警政署刑事警察局鑑定
      ，均檢出第三級毒品Ｋ他命成分，分別淨重九十九點二七
      公克（編號一）、九十六點一六公克（編號二）、九十九
      點七九公克（編號四）、九十七點四七公克（編號五）、
      九十二點八一公克（編號六），（編號三之Ｋ他命係被告
      丙○○所有供施用之第三級毒品，與本件無關），經取樣
      零點四四公克鑑驗用罄，（合計驗後淨重四百八十五點零
      六公克），抽驗編號一，測出純度約為百分之九十二點一
      ，有該局九十五年二月十三日刑鑑字第○九五○○○四八
      四一號鑑定書及本院刑事案件電話查詢紀錄表各一份在卷
      可參。
    (三)被告乙○○所使用之0000000000號行動電話通
      聯情形之監聽錄音帶及監聽監聽譯文內，其於九十四年十
      一月三日十三時三十四分問某男「你那時候臺北Ｋ你不是
      有朋友可以銷售。」，某男答「Ｋ喔？要問喔。」乙○○
      ：「喔，因為我跟小弟這裡有半顆Ｋ你懂嗎？他要趕快出
      給人家，轉現金拿給人家」。又於同日十五時三十六分許
      ，被告乙○○與綽號「志明」之成年男子通話，被告乙○
      ○問「你那邊不是有人要Ｋ他命？」，志明答「對啊。」
      ，乙○○問「有嗎？」，志明答「有啊，要問。」，乙○
      ○答「那你問啊，因為我朋友這裡有半顆」，志明問「半
      顆是指半公斤嗎？」，乙○○答「嗯。」，志明問「一克
      要怎麼算？」，乙○○答「我不知道看要你拿多少才能跟
      你說」等語，上開通話內容核與被告二人合資購買半公斤
      Ｋ他命之事實相吻合，被告乙○○尚未自「建平」處取得
      第三級毒品Ｋ他命五大包前，即利用行動電話通話向友人
      兜售Ｋ他命，其急於出售Ｋ他命用以換取現金甚明，在在
      彰顯被告乙○○係意圖營利而販入第三級毒品Ｋ他命。
    (四)復依據本院向行政院衛生署管制藥品管理局函詢正常人每
      次施用之量及致死劑量為何？該局以九十五年一月二十三
      日管檢字第○九五○○○○五五九號函回覆本院詢問事項
      ：Ｋ他命為臨床醫藥之鎮痛、麻醉劑，依據drug informa
      ti on Handbook記載，成人肌肉注射劑量為三至八mg／kg
      ，淨脈注射劑量為一至四．五mg／kg，一般誘導量劑則為
      一至二mg／kg。另依據Disposition of Toxic Drugs And
      Chemicals in Man第五版記載，一名四十六歲男性因手術
      接受靜脈注射一百毫克後，四十分鐘致死。另有三名成人
      因為藥物濫用，使用靜脈注射或肌肉注射九百至一千毫克
      後死亡。故Ｋ他命之致死量劑因個人體質、代謝情況、接
      觸時間長短或對藥物耐藥性不同，依個案而異。
    (五)被告丙○○一再辯稱警方監聽對象為被告乙○○，而出面
      與「建平」交易者亦為被告乙○○，縱算乙○○販入第三
      級毒品Ｋ他命係意圖牟利，與其無關，其個人係單純供己
      施用而購買云云。查，被告二人本次購入之Ｋ他命，總重
      約四百八十五點五公克，抽驗編號一之純度高達百分之九
      十二點一，且數量甚為龐大，被告丙○○於本院審理中雖
      辯稱：其每日施用第三級毒品Ｋ他命，約五到十公克云云
      。惟查，依據被告丙○○於本院審理中供稱每日施用五至
      十公克之第三級毒品，顯逾上述致死標準過多，縱然被告
      丙○○體質異於常人，被告亦無法每日施用高純度之Ｋ他
      命高達五至十公克，是被告丙○○供稱其每日施用五至十
      公克之Ｋ他命之真實性並非全然無疑。況被告二人以四十
      萬元之代價購入將近半公斤之Ｋ他命，換算後每克購入之
      價格約八百二十元左右，倘如被告丙○○所言其每日施用
      將近五至十公克，則每日施用Ｋ他命之花費即近四千多元
      至八千多元，且其另有施用第二級毒品甲基安非他命之惡
      習，有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年三月二十三日（
      九五）安鑑字第○○四六○號鑑驗通知書驗尿報告、瑞芳
      醫事檢驗所驗尿報告各一份可稽。是再加計其另施用第二
      級毒品甲基安非他命之費用，則被告丙○○施用第二級、
      第三級毒品之所需每日將近萬元，顯非一般人所能負擔，
      依據被告丙○○於本院審理中供稱每月薪資五、六萬元，
      其施用毒品之花費亦顯逾其收入所得甚多，被告何以能支
      應施用毒品之開銷。是被告丙○○辯稱因施用第三級毒品
      Ｋ他命毒癮甚大，大量購入之是要供自己施用云云，顯不
      足採信。監聽譯文中被告乙○○言明「因為我跟小弟這裡
      有半顆Ｋ」、「要趕快出給人家，轉現金拿給人家」等語
      ，此據查獲本件之員警鮮國滄到庭結證稱：根據伊長期監
      聽被告乙○○通話之經驗，伊認為被告乙○○上開言語係
      表明毒品到手要轉賣賺取差價，而監聽譯文中「小弟」，
      根據當日查獲之情形，根據刪除法，伊認為就是指被告丙
      ○○等語。衡諸當日被告乙○○與丙○○大部分時間均一
      同進出，且本件扣案之Ｋ他命係二人合資販入，復依被告
      二人之收入情形，其並無充裕資力購買大量毒品存放供己
      施用，本院認為被告乙○○與丙○○共同謀議販售第三級
      毒品無誤。
    (六)末查，第三級毒品Ｋ他命是政府嚴加查緝之違禁物品，價
      格非低，且持有毒品而為警查獲之風險極高，施用毒品之
      人多係一次購買短期內施用所須之數量，以免花費過大，
      並減短持有毒品時間，避免為警查獲之風險，是被告二人
      花費高達四十萬元購入重達約半公斤，且純度甚高之第三
      級毒品Ｋ他命，顯非單純供己施用而已，若非將本求利，
      當無甘冒風險一次購入數量龐大價值不菲之Ｋ他命之理。
      又販賣係違法行為，非可公然為之，常人可知，又無公定
      之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，每次買
      賣之價量，可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求量
      及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者
      被查獲時供述購買對象之可能性風險之評估等，而異其標
      準，機動調整，非可一概而論，且有關毒品之交易為政府
      懸為嚴予取締之犯罪，被告二人購買大量第三級毒品，茍
      無利得，豈有甘冒重典，而以原價轉讓他人之理，衡諸常
      理，被告等販賣第三級毒品，從中賺取差價牟利之營利意
      圖，至堪認定。
    (七)從而，本件事證已臻明確，被告二人犯行洵堪認定，應依
      法論科。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正施
    行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修正同
    時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開刑法、刑法施
    行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之
    變更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二
    條第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一
    九九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相
    關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依
    比較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。
    茲比較說明如下：
   (一)共犯部分：被告二人對於意圖營利而販入第三級毒品Ｋ他
     命之犯行，均有犯意聯絡，及行為分擔實行，不論依修正
     前之刑法第二十八條，或修正後之刑法第二十八條之規定
     ，均構成共同正犯，對被告二人而言並無有利或不利之情
     形。
   (二)累犯部分：被告二人有事實欄所述之犯罪科刑及執行情形
     ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，茲於五
     年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之
     刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規
     定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
   (三)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
     利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
     正前之刑法規定。
三、按Ｋ他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品。而販賣毒品罪，並不以販入之後復行賣出為構
    成要件，祇須以營利為目的將毒品購入或將之賣出，有一於
    此，其犯罪即經完成，縱尚未賣出，仍應成立販賣毒品既遂
    罪（最高法院九十三年度台上字第一一○號判決意旨參照）
    。被告等一次大量販入Ｋ他命，顯非單純供已施用而販入，
    而係基於營利售賣意圖而販入，有如前述，其既係意圖營利
    而販入，雖未及賣出，揆諸上開說明，核其此部分所為，亦
    仍應論以毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品
    罪。被告等持有第三級毒品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告二人有犯意聯絡、行為分擔，應論
    以共同正犯。被告二人有事實欄所述之論罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份可稽，渠等均於受有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均依修正前刑法第四十七條規定加重其刑。扣案之第
    三級毒品Ｋ他命，合計驗後淨重四百八十五點零六公克（鑑
    驗用罄之Ｋ他命業已耗盡則不為沒收），係被告二人所有，
    意圖營利販入之毒品，應依毒品危害防制條例第十九條第一
    項前段之規定，均宣告沒收。另包裝第三級毒品所用之塑膠
    包裝袋五個、牛皮紙袋一個，為被告所有，用於包裹毒品便
    於防制裸露、潮濕且易於攜帶販售之物，又被告乙○○所使
    用之0000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡一枚，
    為被告乙○○所有供聯繫販售第三級毒品Ｋ他命所用之物，
    爰依毒品危害防制條例第十九條第一項前段規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項前段，刑法第十一條
、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第四十七條，判
決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
