【裁判字號】    95,簡,5266
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5266號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第16744 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新台幣萬元；又違反不得僱用大陸地區人民
在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新台幣貳萬元。
應執行罰金新台幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○在臺北縣蘆洲市○○路8 號經營製冰店，明知不得僱
    用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟
    自民國93年5 月12日起，以月薪新臺幣（下同）25,000元，
    僱用合法入境但無工作許可證之大陸地區女子薛麗玉，在上
    址3 樓從事照顧甲○○之父李水煌之看護工作，期間約7至8
    個月，其後薛麗玉因李水煌住院治療而離職。嗣自95年5 月
    1 日起，薛麗玉又主動向甲○○詢問工作機會，甲○○復基
    於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，
    以月薪16,000元之代價僱用薛麗玉在上址從事冰塊絞碎工作
    。嗣於95年6 月16日上午9 時許為警查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
  (二)證人薛麗玉於警詢時及偵查中之證述。
  (三)附有薛麗玉指認字句及簽名之甲○○身分證影本1紙。
  (四)薛麗玉之旅行證影本1紙。
三、本案之新舊法比較：
  ?按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷。次依上述原則綜合比
    較本件全部罪刑結果，新刑法第42條第3 項前段規定：「易
    服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」
    ；而被告行為時之舊刑法第42條第2 項前段則規定：「易服
    勞役以1 元（銀元）以上三元以下，折算一日」，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），應
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條換算為新臺幣之結果，即以新
    臺幣300 元、600 元或900 元折算1 日。比較新舊刑法之易
    服勞役折算標準，以新刑法第42條第3 項前段之規定，較有
    利於被告，自應整體適用舊刑法之規定為有利於被告。
四、核被告甲○○先後二次僱用薛麗玉所為，均係違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款僱用大陸地區人民在
    臺灣地區從事未經許可之工作之規定，均應依同條例第83條
    第1 項論處。又被告各於93年間及95年間雇用薛麗玉，時間
    相距長達年餘，且雇用工作內容型態亦不相同，顯犯意各別
    、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告僅於73年間有賭
    博前科之素行狀況，參諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明。並考量被告罹有糖尿病、腎衰竭，有診斷證明書一件
    在卷可查，及其以低廉薪資雇用大陸地區人民在台灣地區從
    事未經許可之工作，影響本國勞工之就業權益，並造成主管
    機關對於外籍勞工管理之困難等犯罪動機、目的、手段與所
    生危害程度，與被告犯罪後坦承犯行之態度，各量處如主文
    所示之刑，並定應執行如主文所示，及均諭知易服勞役之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第51條第
    7 款、修正後第42條第3 項前段，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
