【裁判字號】    95,簡,6516
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之被告前科紀錄應更正
    為：「甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院於81年11月11日以81年度易字第5467號刑事判決
    ，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以30元折算1 日確定，
    並於82年3 月31日易科罰金執行完畢。又於83年間，因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院於83年4 月29日以83年度訴
    字第75號刑事判決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以
    300 元折算1 日確定；另於84年間，因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院於84年8 月22日以84年度訴緝字第173 號刑
    事判決，判處有期徒刑7 月確定；前開2 案於84年9 月8 日
    入監執行，並於85年6 月19日縮刑期滿執行完畢（羈押折抵
    62日；以上於本件不構成累犯）。嗣於89年間，因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於90年2 月27日以90年度易字第
    620 號刑事判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300
    元折算1 日確定，入監服刑後於91年5 月24日執行完畢（於
    本件構成累犯）。又於95年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於95年3 月24日以95年度易字第60號刑事判決，
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，
    於95年6 月16日入監執行，嗣於95年6 月27日徒刑易科罰金
    執刑完畢（於本件構成累犯）。其間，被告於87年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於88年3 月20日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管
    束，其保護管束期間於88年9 月15日屆滿。再於88年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於90年11月25日執行完畢出所。」等語，應予更
    正。暨證據欄應增加之「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單」等節，應予補充外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄之論
    罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經法院判刑
    在案，猶不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本件所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
