【裁判字號】    95,聲,1922
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1922號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            耀強數位科技股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第八二一號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣參萬肆仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償債務事件
    ，前依本院93年度裁全字第751號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人於撤銷上開假扣押後，已定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語
    ；並提出本院93年度裁全字第751 號民事裁定、93年度存字
    第821 號提存書、撤回假扣押執行聲請狀、93年度全聲字第
    461號民事裁定暨確定證明書等影本各1件、存證信函暨回執
    影本各2件，聲請發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年2 月20日以93年度裁全字
    第751 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院93年度執
    全字第677 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於93年9月7日具狀撤回假扣押執行程序等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並
    已分別於於94年4月12日及95年7月7 日定20日以上期間以存
    證信函催告相對人行使權利，惟相對人於94年4 月13日及95
    年7 月11日收受後迄未行使權利，復有存證信函暨回執影本
    各2件、臺灣桃園地方法院95年9月13日桃院木民科字第0950
    024583號函、臺灣高雄地方法院95年9 月26日雄院隆文字第
    0950002498號函各1紙、本院民事紀錄科查詢表5份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
