【裁判字號】    95,聲,1923
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1923號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○○於本院九十三年度存字第二八九九
號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十三年度存字第二九○○號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十三年度存字第二九○一號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人甲○○○負擔百分之七十五，餘由相對人
乙○○、丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付買賣價金
    ，經本院93年度裁全字第4782號民事裁定，提供如主文第1
    ～3 項所示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假
    扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保金，為此提出本院93年度裁全字第4782號民事裁定、93
    年度存字第2899號提存書、93年度存字第2900號提存書、93
    年度存字第2901號提存書等影本各1 件、相對人出具之收據
    1份及其印鑑證明書3份（均原本），聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年9月7日以93年度裁全字第
    4782號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1～3項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院93年度存字第2899號、93年度存字第2900號及93年度存字
    第2901號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
