【裁判字號】    95,簡,6748
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一四七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國八十三年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以八十三年度訴字第二五八四號判處有期徒刑三年二月
    ，後經上訴臺灣高等法院以八十四年度上訴字第二四六號，
    撤銷原判決，改判處有期徒刑三年三月確定，而於八十六年
    七月二十二日假釋出監付保護管束。假釋出監後，復因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以八十六年度訴字第二九五一號
    判處有期徒刑二年四月，後經上訴臺灣高等法院以八十七年
    度上訴字第一五四一號，撤銷原判決，改判處有期徒刑三年
    四月，於八十七年七月二十二日確定，後經撤銷假釋，應入
    監執行殘刑有期徒刑二年二月九日；再於八十七年間，因竊
    盜案件經本院以八十七年度易字第一三０三號判處有期徒刑
    七月，後經上訴臺灣高等法院以八十七年度上易字第二九一
    七號，撤銷原判決，改判有期徒刑八月確定；上開各案件接
    續執行，而於九十一年十一月五日因假釋出監付保護管束，
    後經撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑一年六月二十七日，
    並於九十四年九月三十日縮短刑期期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，於九十五年十月二十四日上午六時許，在臺北縣新莊
    市○○路八八七之六號前，見黃秀英所有、交由其夫乙○保
    管使用之車牌號碼ＦＣＨ－六四九號重型機車停放於該處，
    疏於看管，竟萌生為自己不法所有之意圖，持其所有之機車
    鑰匙一支，趁機發動電門竊取該車得手，並供己作為代步工
    具使用。嗣於九十五年十月二十六日晚間八時三十分許，甲
    ○○騎乘上開機車行經臺北縣新莊市○○路八十號前，為警
    當場查獲，並扣得其所有供竊取上述機車所用之機車鑰匙一
    支。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○於警詢之指述。
（三）扣案機車鑰匙一支。
（四）臺北市政府警察局北投分局贓物認領保管單、臺北縣政府
      警察局車輛失竊電腦輸入單、臺北市政府警察局北投分局
      車輛尋獲電腦輸入單、「車輛竊盜、車牌失竊資料個別陳
      詢報表－查詢車輛認可資料」、「車輛車牌失竊作業－查
      獲車輛認可資料」各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告前有上開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，不思正途，為一時貪念，竟竊取
    他人所有之財物，應予非難，及其犯罪之動機、目的、手段
    、竊得財物之價值、犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    機車鑰匙一支係被告甲○○所有供竊取本件機車所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項、第四百五
    十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
