【裁判字號】    95,訴緝,243
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度訴緝字第243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度核退毒偵字第2570號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，於
    民國83年7月11日，經臺灣板橋地方法院以82年度訴字第263
    6號判處應執行有期徒刑4年2月，於93年8月1日執行完畢。
    又其前曾因施用毒品案件，經檢察官聲請臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於90年4月2日釋放出監。詎
    其猶不知悔改，復基於施用毒品之概括犯意，於前受強制戒
    治處分執行完畢後5年內，自94年10月初某日起至同年11月9
    日下午9時許止，連續在其位於臺北縣新莊市○○路323號5
    樓住處內，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年11月10日
    下午1時許，在臺北縣三重市○○路○段125巷42號前為警查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重2.2公克，淨重1.
    8公克）。因認被告甲○○係連續犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之 施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○已於95年5月13日死亡，有個人基本資
    料查詢結果及全戶除戶資料查詢結果各乙紙在卷可稽。是以
    被告已死亡之事實，堪以認定。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
