【裁判字號】    95,聲,2424
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2424號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第823 號
    民事裁定，提供新臺幣517,000 元之提存金後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20
    日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還
    前開提存金等語。並提出本院93年度裁全字第823 號民事裁
    定、93年度存字第662 號提存書、撤回假扣押執行聲請狀等
    影本各1件、存證信函暨回執原本、戶籍謄本正本各1份為證
    。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1項定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟即臺灣臺北地方法院93年度重
    訴字第836號、臺灣高等法院95年度重上字第143號及最高法
    院95年度台上字第1733號損害賠償事件，業已判決聲請人敗
    訴確定等情，有上開民事判決及裁定影本各1 件附卷可稽，
    按聲請人之本案訴訟既全部敗訴確定，則相對人因假扣押所
    可能受之損害，自應由聲請人賠償，故難認聲請人應供擔保
    之原因業已消滅，合先敘明。本件亦未據聲請人證明受擔保
    利益之人同意返還；復查聲請人係於95年9 月15日以台北安
    和郵局第2169號存證信函催告相對人行使權利，並已於同年
    月19日送達予相對人乙節，固據聲請人提出之存證信函暨回
    執原本各1 份為證，然聲請人係遲於95年10月17日方向本院
    執行處具狀撤回本院93年度執全字第548 號假扣押之執行程
    序，亦有聲請人提出之撤回假扣押執行聲請狀影本1 件在卷
    為憑，並據本院調取該假扣押執行案卷核閱屬實，按於聲請
    人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即
    相對人因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自
    難強求其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後
    再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既係
    於撤回假扣押執行程序前以存證信函催告相對人行使權利，
    揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106條準用同法第104條第
    1項第3款後所定，於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有
    未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
