【裁判字號】    95,重勞訴,5
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第5號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  鄭志明律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項 定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告債務不履行損害賠償事件，經查依被
    告於92年4 月10日簽具之切結書所載，兩造因該切結書涉訟
    時，同意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，有原
    告提出之切結書影本1 件在卷可憑（見調解卷第10頁），是
    依兩造前開切結書之約定，本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。乃原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
