【裁判字號】    95,聲,2081
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2081號
聲  請  人
即  債權人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  宏展車體股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
法定代理人  己○○
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一六號擔保提存事件一案所提存
之擔保物聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍拾
萬元券壹張（號碼：ＵＢ00000000）、面額新臺幣壹拾
萬元券肆張（號碼：ＵＡ00000000、ＵＡ000000
00、ＵＡ00000000、ＵＡ00000000），共計
新臺幣玖拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院92年度裁全字第7739號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，經本院以94年度全聲字第
    211 號民事裁定准許在案，聲請人亦已撤回本院93年度執全
    字第29號假扣押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本
    院以95年度聲字第1143號發函通知相對人在案，迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院93年度存字第16號提存書
    、94年度全聲字第211號民事裁定暨確定證明書、95年5月6
    日板院輔93執全正字第29號民事執行處通知、95年5月6日板
    院輔93執全正29字第17880號函、95年7月10日板院輔民團95
    年度聲字第1143號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年12月23日以92年度裁全字第
    7739號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第29號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於95年3月2日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年7
    月10日以板院輔民團95年度聲字第1143號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺北地方法院95年9 月27日北院錦文
    人字第0950004906號函、臺灣桃園地方法院95年9 月26日桃
    院木民科字第0950025996號函各1 紙、本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
