【裁判字號】    95,訴,3229
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方刑事判決                   95年度訴字第3229號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
毒偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）86年間因
    施用第二級毒品安非他命案件，經本院以86年度訴字第3017
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年
    1 月11日執行完畢釋放，並經本院於88年2 月18日以86年度
    訴字第3017號為免刑判決確定。又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5 年內，即自92年1 月間某日起至92年4 月11日
    止，因連續施用第一級毒品海洛因，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第1275號提起公訴，嗣經本院以
    92年度訴字第1792號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於93年
    9 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    海洛因之概括犯意，自94年12月底某日起至95年1 月16日20
    時許經警採集尿液前回溯26小時內之某時止，在臺北縣三峽
    鎮銅鍾山上某處男廁內及其他不詳處所等地，連續施用海洛
    因多次。嗣先後於95年1 月14日10時30分許，在臺北縣三峽
    鎮○○路101 巷口為警查獲；及於同年月16日20時許，因另
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件 (另案偵辦中)， 經警通知
    到案說明，並徵得其同意採尿送驗後，呈鴉片類陽性之反應
    ，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌云云。
二、按「案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決」，刑事訴訟
    法第302 條第1 款定有明文，且依同法第307 條規定，上開
    判決得不經言詞辯論為之。此項訴訟法上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。倘檢察
    官復就其他部分之行為重行起訴，即應諭知免訴之判決，不
    得再予論科。
三、訊據被告固坦承前揭事實不諱，且其為警採集之尿液，經送
    驗亦呈鴉片類陽性反應，有臺北縣政府警察局三峽分局查獲
    毒品危害防制條例按姓名對照表、台北市政府警察局刑事警
    察大隊95年1 月移送毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對
    照表及臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月3 日及2 月13日
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，復有扣案之海洛因
    1 小包（淨重0.02公克）及台北縣政府警察局三峽分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書及法務部調查局
    95年3 月3 日調科壹字第060011232 號鑑定通知書在卷可資
    參照，是被告連續施用第一級毒品海洛因之犯行，雖堪認定
    。
四、惟本件被告前於93年11月初某日起至94年9 月30日3 時許經
    警採尿前26小時內某時止，在臺北縣三峽鎮○○街28巷9 弄
    4 號5 樓住處及臺北縣三峽鎮內之中山公園、公廁等處，連
    續施用第一級毒品海洛因多次，所涉毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪嫌，業經檢察官向本院提起公訴
    ，本院嗣於95年5 月16日以95年度訴更字第2 號判處有期徒
    刑9 月，臺灣高等法院並於95年8 月31日以95年上訴字2319
    號確定在案，此有本院刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按。本案與前案犯罪時間相隔不過3 月餘
    ，且被告於本院審理時供稱本件犯行與前案判決之犯罪事實
    間有連續犯之關係，衡之吸用毒品極易成癮，輒為慣性犯罪
    等情，被告上開所述當堪採信，其顯係基於同一之概括犯意
    而為前後兩案之施用第一級毒品犯行，至為灼然，而前後兩
    二案就施用海洛因部分所觸犯之犯罪構成要件復屬相同，應
    為連續犯之裁判上一罪關係，該案既於95年8 月31日判決有
    罪確定，其判決確定之效力自及於本案，揆諸前揭說明，檢
    察官既仍提起本件公訴，本院即應判決免訴，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15  日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
