【裁判字號】    95,簡,4463
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本案之新舊法比較適用：
  (一)按被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
    經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95
    年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑
    法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。次依上述
    原則綜合比較本件全部罪刑結果：查新刑法第28條規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為，皆為正犯」，而舊刑法第
    28條則規定，「二人以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」
    。依上開條文之立法說明，乃在於修正共同正犯之參與類型
    ，以「實行」概念下之共同參與行為始足當之，且無礙於共
    謀共同正犯之成立。就本件被告二人成立共同正犯參與樣態
    而言，適用新舊刑法結果並無二致，依新刑法第2 條第1 項
    前段之規定，應適用被告行為時之舊刑法。被告犯罪及自
    首均在新法施行前，依前開最高法院決議意旨，亦應就刑法
    第62條為新舊法之比較，依舊刑法第62條之規定，自首之法
    律效果係必減其刑，然依新刑法第62條之規定，法律效果則
    為得減其刑，自以舊刑法第62條之規定較有利於被告。次
    依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，被告行為後，依新
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現
    已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比
    較新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法第41條第1 項前
    段之規定，較有利於被告。故而依刑法第2 條第1 項之規定
    綜合比較適用最有利於行為人之法律結果，應整體適用舊刑
    法之規定，並就科刑部分定其易科罰金折算標準。
  (二)按中華民國94年1 月1 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍；但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍，刑法
    施行法第1 條之1 定有明文。其立法理由謂：「刑法24年施
    行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金
    與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金
    罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例』，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月
    26 日 以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍；其後
    修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開
    情形分別提高為30倍或3 倍。考量新修正之刑法施行後，不
    再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰
    金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
    務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第2
    項規定。」由此可知，此一增訂旨在避免比較新舊法之煩瑣
    ，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條
    例有關規定，再行比較新舊法適用之問題。從而應認刑法施
    行法第1 條之1 之規定，屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但
    書所稱「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者
    」，優先於罰金罰鍰提高標準條例有關規定而為適用。按刑
    法第214 條之規定係屬「94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者」，72年6 月26日至94年1 月
    7 日間亦未經修正，自應依前開規定將該條文之法定刑變更
    為新臺幣，並將其罰金刑所定數額提高為30倍。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。其與蘇文章、「麗姐」、「芳姐」
    及于志力間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其
    共同使公務員登載不實事項於公文書後復進而行使，偽造之
    低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告在
    其本件犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而接受本院
    裁判，有93年11月12日被告警詢筆錄1 紙在卷可稽，應依修
    正前刑法第62條之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，並考量
    其為牟小利而假結婚，使外籍人士入境，影響戶籍登記之正
    確性等犯罪動機、目的、手段與所生危害程度，與被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項、修正前刑法第28條、刑法第216 條、
    第214 條、修正前第62條、修正前第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
