【裁判字號】    95,勞訴,87
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度勞訴字第87號
原      告  佳鼎科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  乙○○
                      之4
訴訟代理人  許嘉容律師
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求給付違約金事件，被告於起訴前之民國94年6
    月15日即遷至臺中市南屯區○○○○路390 號13樓之4 ，有
    原告提出之戶籍謄本1 件在卷可憑（見調解卷第21頁），且
    本院調解程序通知書向原告起訴狀記載被告住所地即臺北縣
    蘆洲市○○○街36號13樓之2 ，亦均經郵務機關以應送達處
    所查無此人為由退回（見調解卷第30頁、第34頁），且被告
    於調解程序中提出之委任狀亦記載其住所地為臺中市南屯區
    （見調解卷第41頁），依民事訴訟第1 條第1 項之規定，本
    院非被告於起訴時之住所或居所地之法院，本院就本件自無
    管轄權。又原告主張其係因兩造間簽訂之員工保密合同所生
    之糾紛（見調解卷第21頁），而依員工保密合同第13條約定
    ，因本合同而引起之糾紛，雙方合意以臺灣桃園地方法院為
    第一審管轄法院，亦有員工保密合同影本1 件在卷足按（見
    調解卷第22頁、第25頁），是本件自應由臺灣桃園地方法院
    管轄。乃原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、茲原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
