【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還代收保險費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第731號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  萬通商訊股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  己○○
法定代理人  壬○○
            戊○○
            丙○○
            子○○
                        號
            辛○○原名陳益聚.
被      告  庚○○
訴訟代理人  己○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間請求返還代收保險費事件，經本院於民國九十五年
十一月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰柒拾萬玖仟零貳拾元，及自民國
九十五年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰玖拾萬仟元為被告供擔保後
，得假執行；但被告萬通商訊股份有限公司如以新臺幣伍佰柒拾
萬玖仟零貳拾元為原告預供擔保，或將請求標的物提存，得免為
假執行。
    事實及理由
一、被告萬通商訊股份有限公司（以下稱萬通公司）業經解散登
    記在案，但尚未向法院呈報清算人，萬通公司除董事長庚○
    ○外，尚有董事癸○○、壬○○、戊○○、丙○○、子○○
    、辛○○等人。依公司法第三百二十二條前段規定：「公司
    清算，以董事為清算人。」，故公司清算中，以清算人為法
    定代理人，惟萬通公司尚未呈報清算人，應以董事長及董事
    為法定代理人。
二、原告主張：被告萬通公司於民國八十九年三月六日與原告簽
    訂備忘錄，雙方約定由被告萬通公司推動強制機車責任保險
    業務，並由其代收強制機車責任保險保險費。被告萬通公司
    自八十九年六月起至同年十二月十六日止，已代收而未繳回
    原告之強制機車責任保險費，共計五百七十萬九千零二十元
    。又被告庚○○、癸○○為被告萬通公司之連帶保證人，依
    該備忘錄第五條規定，被告庚○○、癸○○應負連帶賠償責
    任。爰依代收保險費契約及連帶保證之法律關係，聲明求為
    判決被告應連帶給付原告五百七十萬九千零二十元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告萬通公司部分：
    (一)法定代理人庚○○、癸○○對原告之請求不爭執。
    (二)法定代理人壬○○、辛○○主張：被告萬通公司並未與原
      告簽訂備忘錄，其否認備忘錄之真正。縱認該備忘錄為真
      正，但被告萬通公司並非保險法第八條規定之保險代理人
      ，或同法第八條之一規定之保險業務員，亦非保險業務員
      管理規則第二條、第三條規定之業務員，被告萬通公司亦
      不受其拘束。況縱被告萬通公司董事長庚○○違背九十年
      十一月十二日修正前公司法第十五條第一項，與原告簽訂
      備忘錄，惟系爭代理強制機車責任保險業務，屬被告萬通
      公司登記範圍以外之業務，且為被告所明知，該備忘錄應
      屬無效，被告萬通公司自不受拘束。又縱然被告萬通公司
      應受該備忘錄之拘束，原告亦應提出有關積欠保險費之交
      易明細、被告萬通公司經手招攬保險憑證、單據及未兌現
      支票等證明。況自八十九年七月十五日起，被告萬通公司
      財務與渠等無關，有協議書為證。並答辯聲明：原告之訴
      駁回，如受不利之判決，願供擔保，請准免為假執行。
    (三)法定代理人丙○○具狀陳稱：有關萬通公司與原告簽訂備
      忘錄乙事，係庚○○個人行為，未經股東授權，如有積欠
      原告代收保險費，應由庚○○負責。被告萬通公司已辦理
      解散，個人投入股金全部賠光，並未因萬通公司解散而分
      得絲毫資金。
    (四)法定代理人戊○○、子○○未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出任何聲明或陳述。
三、被告庚○○、癸○○對原告之請求不爭執。
四、本院查：
    (一)原告主張被告萬通公司與原告簽訂備忘錄，雙方約定由被
      告萬通公司推動強制機車責任保險業務，並由其代收強制
      機車責任保險保險費之事實，已據提出備忘錄一份為證（
      本院卷第九頁、第十頁），經核該備忘錄確由被告萬通公
      司及負責人庚○○蓋章，且被告萬通公司法定代理人之一
      之庚○○（簽訂備忘錄時為萬通公司之法定代理人）亦自
      承當時有代表被告萬通公司與原告簽訂備忘錄，原告此部
      分之主張堪信為真實。被告萬通公司之法定代理人壬○○
      、辛○○否認該備忘錄之真正，自不足採。由上開備忘錄
      觀之，其中第四條明定：「乙方（被告萬通公司）招攬『
      強制機車保險』業務，接受保戶委託，代收交付之保險費
      ，或對於保險給付之申請，代收甲方（原告）保險給付，
      均應儘速於一周內移交甲方或保戶。」，足證雙方合約之
      真意在於合作推展雙方業務，於被告萬通公司經銷山葉機
      車時，居間為原告媒介訂立保險契約之機會，而由原告給
      付報酬，而被告萬通公司之營業項目含有「仲介服務」，
      此有被告萬通公司設立登記事項卡在卷可稽（本院卷第五
      十一頁、第五十二頁），上述備忘錄約定之事項並未逾越
      被告萬通公司之營業項目。又上述合約之真意在於合作推
      展雙方業務，於被告萬通公司經銷山葉機車時，居間為原
      告媒介訂立保險契約之機會，而由原告給付報酬，有如前
      述，且被告萬通公司並非受僱原告招攬保險，與保險法第
      八條有關保險代理人之規定，同法第八條之一有關保險業
      務員之規定，以及保險業務員管理規則第二條、第三條有
      關業務員之規定無涉。綜上，被告萬通公司之法定代理人
      壬○○、辛○○認為被告萬通公司不受該備忘錄之拘束云
      云，自屬無據，不可採信。
    (二)又原告主張被告萬通公司自八十九年六月起至同年十二月
      十六日止，已代收而未繳回原告之強制機車責任保險費，
      共計五百七十萬九千零二十元之事實，已據提出由被告萬
      通公司或其負責人庚○○簽發之支票及退票理由單各九份
      （本院卷第三十七頁至第四十三頁），暨原告公司製作之
      應收未收明細表一份（外放）為證，而為該項契約行為之
      被告萬通公司法定代理兼連帶保證人庚○○，以及連帶保
      證人癸○○對於原告此部分之請求並不爭執，原告此部分
      之主張亦堪信為真實，被告萬通公司自應負清償責任。其
      餘未參與該項業務之法定代理人否認有此部分事實，亦不
      可採。
    (三)再原告主張被告庚○○、癸○○為被告萬通公司之連帶保
      證人，亦據提出備忘錄為證，且為被告庚○○、癸○○所
      不爭執，原告此部分之主張亦可信為真實，依該備忘錄第
      五條規定，被告庚○○、癸○○應負連帶賠償責任。
五、從而，原告依代收保險費契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告五百七十萬九千零二十元，及自九十五
    年八月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，被告萬通公司亦陳明願供擔保，請准免為宣告假執
    行，經核均無不合，爰酌定相當之擔保金額，分別宣告之。
六、本案論證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，均與本案判斷結果無影響，毋庸再予一一審酌
    ，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
    第八十五條第二項、第三百九十條第二項、第三百九十二條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官 李世貴
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，上
訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    17  日
                                書記官 蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
