【裁判字號】    95,簡,6654
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第6196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件（施用第二級毒品安甲基非他命，犯罪日期：民國
    〈下同〉95年3 月27日〉），於95年9 月8 日，經本院以95
    年度易字第1309號刑事判決處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    3 百元折算1 日確定，並於95年10月31日易科罰金執行完畢
    （不致使本案犯行構成累犯）」，另檢察官聲請簡易判決處
    刑書原記載：「在不詳處所，施用安非他命1 次」、「安非
    他命殘渣袋1 個、安非他命2 包」，分別更正為「在不詳處
    所，施用『甲基』安非他命1 次」、「『甲基』安非他命殘
    渣袋1 個、『甲基』安非他命2 包」，另證據部分並加以「
    雖被告甲○○矢口否認有何施用毒品犯行，並辯稱：伊自出
    所後即未再施用毒品云云。惟查：被告為警查獲時所採其尿
    液送驗結果，係呈安非他命類陽性反應，此有臺北縣政府警
    察局刑事警察大隊毒品尿液對照表1 紙〈代碼編號為：1246
    85〉、台灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月20日CH/2006/
    90223 出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 份（見臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度毒偵字第6196號卷第8 頁、第38頁）附卷
    足憑。又按甲基安非他命經口服投與後，約百分之七十於24
    小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，
    由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈
    陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第00
    1156號函釋明在案。另按人體施用甲基安非他命後，其主要
    代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之
    四十三，安非他命則約為百分之五；人體若係施用安非他命
    後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安
    非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第0936
    2413980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液
    代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他
    命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量
    之安非他命。是本案被告之尿液除呈現較少量之安非他命陽
    性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函
    示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
    命。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非他命，
    容有誤解，應予更正。據上，被告之尿液經以氣相層析質譜
    儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，顯見被告確
    有於為警採尿前回溯96小時內之某時施用第二級毒品甲基安
    非他命之行為甚明。是以，被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之
    詞，無足採信。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。爰
    審酌被告曾95年3 月27日，因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經警查獲（嗣經判決確定、執行完畢），猶不知心生
    警惕仍為本案犯行之犯罪動機、目的及其品行、智識程度、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案玻璃球1 個、吸
    管分裝工具4 支、吸食安非他命用酒精燈1 個、夾鏈袋9 個
    、安非他命殘渣袋1 個、甲基安非他命2 包（毛重0.75公克
    、鑑驗使用0.012 公克）及白粉1 包（淨重1.24公克），係
    同時查獲之另案被告胡金財所有之物，業據另案被告胡金財
    供明無誤，且係其涉嫌施用毒品犯行之重要證物，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第6197號起訴書查詢
    資料附卷可憑，該扣案物既屬他案證物，且與本案無涉，爰
    不於本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                   刑事第十五庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
