【裁判字號】    95,簡,6768
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第846 號裁定送觀察、勒戒後，於94年8
    月29日認無繼續施用毒品傾向執行完畢釋放後，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2567號不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處
    刑書誤繕為安非他命，應予更正）之犯意，於95年8 月18日
    20時許採尿前96小時內某時，在不詳處所，以將甲基安非他
    命置於施食器內用火燒烤而吸聞所生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次；嗣於95年8 月18日20時許，依警
    方通知前往採集其尿液送驗後，始悉上情。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行。惟查：被告依警方通知所排放尿液經
    採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均
    呈安非他命類（甲基安非他命濃度遠高於安非他命）陽性反
    應之情，有該公司95年9 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽。按以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性
    及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此為毒品檢驗學
    之常規，足認依上述檢驗方法，不致發生誤判為甲基安非他
    命陽性反應。再佐以人體口服甲基安非他命後立即吸收，在
    一度尿液酸鹼度下，約百分之三十之施用劑量會在24小時內
    由尿液排出，百分之九十之施用劑量會在三至四日內由尿液
    排出；人體施用高劑量之甲基安非他命後，數天內均能在尿
    中檢測出甲基安非他命；人體口服甲基安非他命後亦立即吸
    收，約百分之七十之施用劑量會在24小時內由尿液中排出體
    外，剩餘量則可能在數日內分別排出體外，此經法務部調查
    局以90年4 月12日陸(一)字第90133335號函示明確，是被告
    所採集之尿液，經檢驗公司以氣相層析質譜儀法檢驗呈甲基
    安非他命陽性反應，足徵被告於接受員警採尿前之96小時內
    ，確有施用第二級毒品甲基安非他命無疑，是被告空言否認
    犯行，無非卸責之詞，不足採信。再被告有如前開一所示之
    觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，顯見被告係於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內再犯施用第二級毒品之罪無疑。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告為警通知採尿後所排放而採集之尿液，經檢驗所呈
    甲基安非他命濃度遠高於安非他命（已如前述），可知被告
    所施用之第二級毒品乃係甲基安非他命，而非安非他命，是
    檢察官認被告係施用安非他命，尚有誤會。爰審酌被告前已
    因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕
    身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明
    顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後否
    認犯罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
