【裁判字號】    95,促,71464
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第71464號
債  權  人  千葉股份有限公司
法定代理人  甲○○○
以上債權人聲請對債務人宏祥科技有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件就新臺幣 (下同)貳 拾貳萬參仟陸佰伍拾元部分之聲請駁回
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人主張債務人應
    給付票款新臺幣（下同）貳拾玖萬貳仟玖佰伍拾元整，並以
    支票肆紙為證，經查其中支票票號0000000 、0000000 、
    0000000 未附退票理由單，金額合計為新臺幣貳拾貳萬參仟
    陸佰伍拾元，本院已於民國九十五年十月二十五日通知命債
    權人於五日內補正支票退票理由單影本，債權人已於民國九
    十五年十月二十六日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，是由形式觀之，債權人未盡釋明之責甚明。次按，
    支票在票載發票日前，執票人不得為付款之提示，票據法第
    128 條第2 項定有明文。經查支票票號0000000 、0000000
    之票載發票日分別為民國九十五年十一月二十五日及民國九
    十五年十二月二十五日，均未屆發票日，債權人不得為期前
    追索，故聲請人之聲請，於法不合，應予駁回外，其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
