【裁判字號】    95,交附民移調,27
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
      調  解  筆  錄
          聲請人甲○○、相對人.
上列當事人間因九十五年度交易字第479 號調解事件於中華民國
95年11月15日上午10時30分在本院調解處調解爭議，出席職員如
下：
    法  官    楊博欽
    書記官    李慈容
    調解委員  蔡進義
朗讀案由
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
法官問聲請人姓名年齡出生地職業住居所等項
聲請人答
    甲○○    民國○○年○月○○日生
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣永和市○○街20巷1號2樓
法官問相對人姓名年齡出生地職業住居所等項
相對人答
    乙○○    男  30歲 (民國○○年○ 月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住臺北縣中和市○○街37之1號2樓
調解委員
        勸諭兩造讓步
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）柒萬元整，其給付方法
    為民國九十五年十一月三十日給付參萬元整。餘款自民國十
    二月三十日起至民國九十六年七月三十日止分八期，每期給
    付伍仟元整，至清償日止，如一期不按時履行，視為全部到
    期。
二、聲請人其餘請求拋棄。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  李慈容
                            法  官  楊博欽
上正本與原本無異
                            書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
