【裁判字號】    95,交簡,1394
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二三四二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，竟於民國九十五年七月二十二日凌晨零時許
    ，在其所服務位於臺北縣林口鄉某處之公司處所，飲用酒類
    「威士忌」，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶在飲酒後於同日凌晨三時許，騎乘車號ＲＩＺ─四四三號
    輕型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路往泰山方向行駛。嗣於同
    日凌晨三時十五分許，行經泰山鄉○○路十五點六公里處之
    下坡路段時，因酒後無法適切操控所騎乘之機車而自行摔倒
    受傷；警方據報後，於同日凌晨四時二十分許測試甲○○之
    呼氣酒精濃度結果，其呼氣所含酒精濃度達每公升０‧七五
    毫克，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表各一紙、道路交通
      事故調查報告表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一件
      、現場及被告受傷照片共十二張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，其所含呼氣酒精濃度數值，對交通安
    全具高度之危險性及其自己所受傷勢，兼衡被告係高中畢業
    之智識程度（見警詢筆錄之記載），及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知其易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一之
    一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭 法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                           書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（上開所定罰金之貨幣單位為新臺幣，且此罪罰金業經刑法施行
法第一之一條第二項但書規定，就其所定數額提高為三倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
