【裁判字號】    95,聲,3445
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險罪之易科罰金折算標準案件，聲請
定其易科罰金之折算標準（本院94年度交訴字第34號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於94年9 月21日以94年度
    交訴字第34號判決判處有期徒刑4 月，嗣經確定，惟未諭知
    易科罰金之折算標準，爰聲請定其易科罰金之折算標準等語
    。
二、查：本件受刑人甲○○因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，經本院於94年9 月21日以94年度交訴字第34
    號判決判處有期徒刑4 月，嗣受刑人未對此部分上訴而確定
    ，而受刑人於同案經本院判決之過失傷害人罪有期徒刑3 月
    、駕車肇事逃逸罪有期徒刑7 月部分，嗣經臺灣高等法院於
    95 年3月9 日以94年度交上訴第169 號判決撤銷，改判決其
    過失傷害人罪拘役60日，駕車肇事逃逸罪部分無罪，案經確
    定，有本院94年度交訴字第34號、臺灣高等法院94年度交上
    訴第169 號刑事判決在卷可稽。是本院前揭判決對受刑人所
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪所宣告之有
    期徒刑4 月，因屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之罪，並
    受6 個月以下有期徒刑之宣告，自應定其易科罰金之折算標
    準。
三、按本件受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算一日，易科罰金」，又受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1日 ，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟94年
    2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1項 前段，適用修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，定其折算標準。
四、經本院審核受刑人上開判決及其前案紀錄表，並參酌司法院
    院字第1356號、第1397號解釋，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段，
修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  王復生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
