【裁判字號】    95,訴,3137
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六三六二號），被告於準備程序中對被訴事實
為認罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三
    九六○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國九十三年一月二十日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於九十三年一月二十日以九十二年度
    毒偵字第四○三二號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第三一一二號判決判處有期徒刑
    八月確定；另因竊盜案件，經本院以九十四年度簡字第四七
    六六號判決判處有期徒刑六月，經提出上訴後復因撤回上訴
    確定；上開二罪經本院以九十五年度聲字第三○四二號裁定
    定應執行刑為有期徒刑一年，於九十五年七月十八日入監，
    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中（未構成累犯）。詎仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年七月十七日中午
    某時許（起訴書原載為「自九十五年三月某日起至同年七月
    十八日二時二十五分許為警採尿前回溯二十六小時內之某時
    止」，經檢察官當庭減縮如上），在其位於臺北縣樹林市○
    ○街六二巷六弄五號二樓之住處，將海洛因摻水放入針筒後
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因前
    揭毒品案件遭臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，經警於九
    十五年七月十七日二十一時三十分許於其上開住處查獲，並
    得其同意採尿送驗後，呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭施用第一級毒品海洛因犯行坦承不
    諱，其為警採集尿液送驗結果，呈海洛因代謝物鴉片類陽性
    反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年八月二日編
    號ＣＨ／二○○六／七○九九二號濫用藥物尿液檢驗報告一
    紙附卷可參。又被告曾因施用毒品案件，經本院以九十二年
    度毒聲字第三九六○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十三年一月二十日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第四
    ○三二號為不起訴處分確定，有前揭不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。是被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品犯行，堪以認定。本
    件事證明確，應依法論科。
二、海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得施用、持
    有，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告施用前、後持有毒品之低度行
    為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶萌施用毒品犯意，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，其行可訾，惟尚知坦承犯行，兼衡其施用毒
    品之次數僅為一次、動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、末按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項定有明文。查本件被告係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪，法定本刑
    非最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，且被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人
    對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即
    依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
