【裁判字號】    95,簡,6744
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第23735 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣捌仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜
未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告著手竊取被害人乙○○上
    開財物之行為，因未及得手任何財物，即遭警到場查獲，依
    刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價
    值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第337 條、第25條第1
    項、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄法條：刑法第320條、第337條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
