【裁判字號】    94,簡上,684
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            94年度簡上字第684 號
上  訴  人  甲○○
即?被?告
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院九十五年三月三十一日
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定，關於簡易判
    決之上訴，僅規定準用第三編第一章及第二章第二審上訴之
    規定。又同法第三百七十五條第一項規定，不服高等法院之
    第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之，是得上
    訴第三審之案件，限經高等法院所為之判決，而簡易判決處
    刑之第二審法院係地方法院合議庭，對於該管地方法院第二
    審合議庭之判決有所不服時，既無準用第三審上訴之依據，
    且不符刑事訴訟法第三百七十五條規定，自不得上訴至最高
    法院。故簡易程序經上訴地方法院管轄第二審判決者，即已
    不上訴，此種不得上訴之案件，於管轄第二審法院判決宣示
    時，即已確定，合先敘明。
二、上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經原審於民國九
    十四年十月二十六日以九十四年度簡字第四七七二號為第一
    審判決，嗣被告不服，提起上訴，案經本院管轄之第二審合
    議庭於九十五年三月三十一日以九十四年度簡上字第六八四
    號判決上訴駁回。依照前開說明，本件依簡易程序所為之第
    二審判決，自不得提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已
    確定。依上訴人所提所謂抗告書狀之意旨，其係對本院該管
    第二審合議庭所為之第二審確定判決提起上訴，其上訴違背
    法律上之程式，於法顯有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官    陳恆寬
                                    法  官    陳福來
                                    法  官    張江澤
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
