【裁判字號】    95,訴,1903
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1903號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定  義務
辯  護  人  朱麗真律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月二十六日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，裁定自民國
95年6 月26日起執行羈押，並於95年9 月26日起延長羈押二月在
案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，於95年
11月15日當庭宣示被告應自95年11月26日起延長羈押二月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
