【裁判字號】    95,婚,595
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第595號
原      告  甲○
訴訟代理人  周仕傑律師
被      告  乙○○
                        小區9.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國95年11月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告方面主張：原告與大陸人民之被告於民國84年10月16日
    在大陸結婚，婚後被告僅曾來台五次，每次停留不過數月即
    歸返大陸，詎被告於91年7 月14日出境後即拒絕返台，為此
    訴請被告應履行夫妻同居義務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證暨公證書
    影本各1 份為證，並經證人即原告之子馬聖平到庭證稱實在
    。又被告於91年7 月14日出境，迄今未未曾入境之事實，業
    經本院依職權向內政部警政署調閱被告之入出境資料查明屬
    實，此有該署公函所附被告入出境資料1 份在卷可參。被告
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件履行同居事件，自應
    適用台灣地區之法律。
六、又按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本
    件被告不履行同居義務，而又無不能履行同居義務之正當理
    由，是以原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由
    ，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法  官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  楊  振  宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
