【裁判字號】    95,交易,443
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第443號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一六五三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告潘俊傑係受僱於志旭國際股份有限公司
    ，擔任送貨員一職，為從事業務之人，於民國九十四年十月
    十八日下午四時五十分許，駕駛動力交通工具即車牌號碼八
    Ｃ－九四五０號自用小貨車，沿臺北縣永和市○○路由南左
    轉西方向行駛，迨其行駛安樂路及永貞路口時，明知駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形又非不能注意，竟疏未注意其所駕駛汽車之左前方適有告
    訴人甲○○徒步同向通過該路口，仍貿然左轉，而使其所駕
    駛之汽車保險桿因而撞擊告訴人，致告訴人頭部外傷併右側
    枕部皮下血腫及腦震盪、右肩、背部等多處挫傷等傷害，因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於九十五年十一月三日遞狀撤回告訴乙節
    ，此有刑事聲請撤回告訴狀乙紙（詳見本院卷第二十二頁）
    在卷可稽。則揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  許仕楓
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
