【裁判字號】    95,簡,4846
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4846號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處罰金2000元、緩刑2 年，於91年7 月22日確定，嗣於95年
    5 月間又因竊盜案件，經台灣士林地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑，由臺灣士林地方法院以95年度士簡字第75
    2 號審理中。竟意圖為自己不法之所有，於民國95年6 月15
    日下午2 時許，在臺北縣三重市○○○路184 號之「全家便
    利商店」內，趁店員疏於注意之際，徒手竊取陳列於貨架上
    之「魔界情套」保險套3 盒（價值約新台幣（下同）507 元
    ），嗣經全家便利商店店長乙○○當場發覺而報警查獲。甲
    ○○復另行起意，基於為自己不法所有之意圖，於同年7 月
    31 日 下午1 時20分許，在臺北縣永和市○○路146 號之「
    飛行五號網咖」2 樓，見在該網咖消費之客人丙○○將其所
    有之SEVEN 香菸1 包（價值約55元）放在電腦桌前而離座上
    洗手間，遂下手竊取該包香菸，得手後正欲離去之際，為店
    內客人吳振榮發覺而報警查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○、吳振榮於警詢時之證述。
  (三)證人吳振榮指認被告之相片1幀、贓物相片2幀。
  (四)扣押物品目錄表1紙、贓物認領保管單2紙。
三、本案之新舊法比較：
  (一)被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經
    總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年
    7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「舊刑法
    」），參酌最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議，
    新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連
    犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比較，再
    適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。
  (二)次依上述原則綜合比較本件全部罪刑如下：就罰金刑最低
    度部分，新刑法第33條第5 款規定：「罰金新台幣1,000 元
    以上，以百元計算之」。比較被告行為時舊刑法第33條第5
    款規定「罰金 (銀元)1 元 以上」，則以適用舊法對於被告
    有利。新刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金」。而被告行為時之舊刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣後，即以新臺幣900
    元折算1日 。比較新舊刑法之易科罰金折算標準，以舊刑法
    第41條第1 項前段之規定，較有利於被告。綜上整體比較
    新舊法之結果，自以整體適用舊刑法之規定較有利於被告。
  (三)按現行刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月 7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」觀諸其立法理由，本條
    立法目的即在避免比較新舊法之煩瑣，且本條係屬準據法之
    特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較
    新舊法適用之問題，亦即刑法施行法第1 條之1 之規定，屬
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱「法律已依一定比率
    規定罰金或罰鍰之數額或倍數者」，自應優先於罰金罰鍰提
    高標準條例有關規定而為適用。本件刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪，係至94年1 月7 日刑法修正時，未曾修正之條文，
    其罰金刑之貨幣單位應依上開規定變更為新臺幣，並就其所
    定之數額提高為30倍。
四、核被告甲○○先後二次竊盜所為，均係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。被告於95年6 月15日及同年7 月31日分別竊盜，
    時間相距月餘，行竊手法亦非相同，顯難認係基於概括犯意
    而為，乃犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被
    告有竊盜前科之素行狀況，此觀之卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表即明，及其為圖小利，竟伺機行竊之犯罪動機、目
    的、手段，與所竊得財物價值非鉅，並均經被害人領回之損
    害程度，暨考量被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並訂應執行刑如主文所示，及諭知易科
    罰金折算標準。
五、至被告雖因於95年5 月25日連續竊盜未遂等犯行，經士林地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並以95年度士簡字
    第752 號繫屬於台灣士林地方法院審理中。然被告於本院調
    查中供稱，其為上開竊盜犯行時，並未計畫為本件犯行，本
    件犯行乃臨時起意所為等語（見本院95年10月4 日訊問筆錄
    ）。是足見本件被告95年6 月15日之竊盜犯行，與前開繫屬
    於臺灣士林地方法院審理中之案件，並無連續犯之裁判上一
    罪關係，自非前案聲請簡易判決處刑之效力所及，併此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第51條第6
    款、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
