【裁判字號】    95,易,578
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告因竊盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形
    ，認有羈押必要，經於民國九十五年八月二十五日將其收押
    。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五
    度毒聲字第二０八一號裁定應送勒戒處所施以觀察、勒戒確
    定，並自九十五年十一月十四日起開始執行，有臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官九十五年十一月十四日九十五觀執字第
    六九七九號觀察勒戒處分執行指揮書一件在卷可憑，是本院
    原羈押之必要性已不存在，應自其上開觀察、勒戒開始執行
    之日即九十五年十一月十四日起撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官 白 光 華
                                      法  官 連 育 群
                                      法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
