【裁判字號】    95,聲,3451
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第一三一０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，且均
    係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民
    國九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二
    條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、查受刑人因犯贓物罪、搶奪罪、違反毒品危害防制條例罪，
    經本院先後判處有期徒刑三月、十月、十月後，均已確定在
    案（詳如附表所示），且所犯贓物罪、搶奪罪二罪，前並經
    本院裁定應執行有期徒刑一年確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院九十四年度簡字第四九九五號、九十四年
    度訴字第二八一五號、九十五年度訴字第一二八七號判決書
    、九十五年度聲字第九八二號裁定書各一件附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭   法  官   白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
