【裁判字號】    95,票,2310
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2310號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年一月二十五日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人之新臺幣肆拾萬元，其中新臺幣拾陸萬伍仟壹佰玖拾肆
元，及自民國九十五年七月二十五日起至清償日止，按年息百分
之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年1 月25日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣400,000 元，到期日未載，並
    免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新臺幣
    365,194 元及按週年利率百分之6.18計算之利息未獲付款，
    為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，於如主文第一項所示範圍內，核與票據法第123
    條規定相符，應予准許。聲請本票強制執行，只得就票面金
    額及利息為之，又本件本票並無約定利率之記載，聲請人請
    求之利息於超過法定利率百分之六之部分及違約金之聲請，
    於法不合，應予駁回
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  簡易庭法  官  胡晏彰
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附 (確定證明書)
    ，提出與民事執行處。
二、前開(確定證明書)，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
