【裁判字號】    95,簡上,182
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第182號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院95年度簡字第962 號，中華民
國95年8 月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第2352號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯傷害罪
    ，量處拘役59日，如易科罰金以銀元300 元（即新臺幣900
    元）折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重云云提起上訴，惟查原審量刑所依之
    刑法第277 條第1 項傷害罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑
    、拘役或1 千元以下罰金，原審斟酌被告歐打告訴人，致告
    訴人舊傷再次骨折，及犯後態度等一切情狀，量處其拘役59
    日併諭知如易科罰金之折算標準，刑度已臻妥適，本件上訴
    並無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且事後已與告訴人達成
    告解，賠償告訴人新台幣15萬元，此有屏東縣內埔鄉調解委
    員會95年民（刑）調字第160 號調解書一紙附本院卷第5 、
    6 頁可參，是被告經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕
    ，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                     刑  事第  三  庭
                            審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
