【裁判字號】    95,簡上,178
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服本院95年度簡字第1191號，中華民
國95年8 月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第4414號），提起上訴，本院第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯竊盜罪
    ，累犯，量處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算
    1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖以其另於94年12月偷錢犯竊盜罪經台灣高雄地方法院
    判決在案，與本件應係連續犯，原審未予審酌，顯有不當云
    云提起上訴。惟查被告係於94年4 、5 、6 月間犯連續竊盜
    罪經台灣高雄地方法院於95年1 月16日判處有期徒刑1 年2
    月，此有該法院94年度易字第792 號判決書查詢資料附卷可
    參，其犯罪時間與本件相距長達半年，是本件犯罪顯係另行
    起意而與前案無連續犯之裁判上一罪之關係，是被告上訴並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
