【裁判字號】    95,簡上,184
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             95年度簡上字第184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院95年度簡字第952 號，中華民
國95年8 月23日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第2764號），提起上訴，本院第二審合議庭判
      決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○、乙○○
    犯傷害罪，各量處有拘役40日，如易科罰金以銀元300 元（
    即新臺幣900 元）折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，
    應予維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告二人雖以原審量刑過重云云提起上訴，惟查原審量刑所
    依之刑法第277 條第1 項傷害罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，原審斟酌被告二人為姻親，
    僅因細故起爭執，竟以暴力相向，未達成和解等一切情狀，
    ，各量處其拘役40日併諭知如易科罰金之折算標準，刑度已
    臻妥適，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、末查被告二人前均未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑
    以暫不執行為適當，爰均諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
