【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第286號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟玖佰捌拾貳元，及自民國九
十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之三點零九計算之
利息，並自民國九十五年三月二十日起至清償日止，逾期六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者依上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告邀同訴外人謝志賢為連帶保證人，於93年1 月16日向原
    告借款新台幣（下同）180 萬元，約定借款期間自93年1 月
    20日起至100 年1 月24日止，利息按年利率2.55% 計算，並
    隨公告指標利率調整而調整，共分84期，每期1 個月，按期
    平均攤還本息，若逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期6 個月以內部分，按放款利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，就超過部分按放款利率20% 計付違約金。
    詎被告自95年2 月20日起即未依清償，尚積欠本金659,982
    元，迭經催討被告均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，或提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之綜合消費放款借
    據、查詢表為證，堪信原告之主張為真正。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付原告659,982 元，及自95
    年2 月20日起至清償日止，按年息3.09% 計算之利息，並自
    民國95年3 月20日起至清償日止，逾期6 個月以內，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月以上者依上開利率20% 計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  林孟和
                                      法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
