【裁判字號】    95,交簡上,67
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第67號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院95年度交簡字第757
號，中華民國95年7 月20日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第5476號），提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯業務過
    失傷害罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告雖以原審量刑過重云云提起上訴，惟查原審量刑所依之
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，其法定刑為1
    年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金，原審斟酌被告就
    本件車禍過失程度、被害人受傷情形及被告犯後態度等一切
    情狀，量處其有期徒刑3 月併諭知如易科罰金之折算標準，
    刑度已臻妥適，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，無再犯之虞，檢察官亦當庭以本件車禍
    之發生，告訴人乙○○過失甚大為由，請求予以被告緩刑，
    本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            審判長  法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第2項前段：
（過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
