【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第451號
原      告  乙○○
                        之5
被      告  甲○○即洪俊杰 (即天仁醫院)
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十五年十月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    被告於民國92年8月30日向原告借用新台幣（下同）
    530,000 元，約定利息按年息百分之6 計算，清償期為民國
    民國92年10月30日。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置之
    不理，本利迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟。於本院聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出支票一紙為證，核屬相符
    ，被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    第1 項之規定視同自認。民事訴訟法第280 條第3 項定有明
    文，堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付借款530,000 元
    ，並自訴狀繕本送達翌日即民國95年10月18日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
