【裁判字號】    95,交附民,174
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  威昇貨運有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因民國95年度交附民字第174 號請求損害賠償案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決被告應連帶給付原告曳引車修理費新台幣
      （下同）859500元、醫療費20000 元及精神慰問金20萬元
      及自本訴狀送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算利
      息。
  二、陳述略以：被告丙○○為被告威昇貨運有限公司僱用之司
      機，94年9 月12日駕駛貨運曳引車在屏東縣沿山公路泰山
      段9.2 公里處因過失超速超車撞擊原告所駕之農用曳引機
      ，致原告受有頭部外傷等傷害，曳引車並受損。
  三、證據：除援用刑事訴訟程序中證據外，並提出曳引車修理
      報價單為證。
乙、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、本件被告丙○○刑事部分，經原審判決有罪後並未上訴，並
    已於95年9 月2 日確定，是原告自不得再對被告提起附帶民
    事訴訟，茲原告於95年10月30日始具狀提起附帶民事訴訟，
    依據前開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  吳永宋
                                  法  官  趙家光
                                  法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  曾文玲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
