【裁判字號】    95,簡,1689
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1689號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1437號），經被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：被告對
    於本件犯罪事實已於本院審理時坦承不諱，且扣案之吸食器
    1 個，經本院囑託高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有該院報告編號0000－000 號
    檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白確與事實相符，應可
    採信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其於施用
    前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 月、3 年4 月、3
    年確定，合併應執行有期徒刑6 年4 月，入監執行後於民國
    84年9 月8 日縮短刑期假釋出監，付保護管束，其於保護管
    束期間又因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑5 月確定，上述假釋遭撤銷，並因其未到案
    執行遭通緝，至87年2 月10日緝獲時又因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑7 月確定
    ，入監接續執行後，於89年8 月29日縮短刑期假釋出監，於
    91年9 月4 日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，惟其本件
    施用毒品僅1 次，犯罪情節尚非重大，施用毒品僅戕害其自
    身身心情形，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命7 小包（驗前
    淨重1.3297公克，驗後餘1.2866公克）及吸食器1 個，檢驗
    結果均呈甲基安非他命陽性反應，有卷附憲兵司令部刑事鑑
    識中心95年9 月7 日（95）安鑑字第01500 號鑑驗通知書及
    上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可憑，該吸食
    器與其上殘留之甲基安非他命無從析離，應均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
 附表
┌───┬────────┬──────────────────┐
│編  號│ 物  品  名  稱 │ 備                              註 │
├───┼────────┼──────────────────┤
│  １  │甲基安非他命7 小│檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應      │
│      │包              │（驗前淨重1.3297公克，驗後餘1.2866公│
│      │                │克）                                │
├───┼────────┼──────────────────┤
│  ２  │吸食器1個       │其上含有無從析離之甲基安非他命      │
│      │                │                                    │
└───┴────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
