【裁判字號】    95,簡,1692
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。複製之木箱鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告之素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），不思以正途賺取財物，因貪念為本件竊盜犯行，造成被
    害人乙○之財產損害，兼衡其所竊取之金額非鉅，犯罪手段
    尚屬輕微，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告用以竊盜
    之鑰匙1 支，係未經被害人同意下擅自複製木箱鑰匙而為其
    所有之物，業據被告供明在卷，且已於另案（本院95年度易
    字第611 號）扣押在案，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
