【裁判字號】    95,訴,796
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第796號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1222號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 處有期徒刑捌月, 扣案注射針筒壹支沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間, 因施用毒品案件, 為法院裁定送戒
    治處所施以強制戒治, 嗣因戒治情況良好, 遂於90年間為法
    院裁定停止戒治出所, 然甲○○旋於同年間因故為法院撤銷
    停止戒治, 並於92年間重行返所執行強制戒治, 迄92年7 月
    22日執行完畢釋放, 而由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第98號為不起訴處分確定。惟甲○○不知警
    惕, 竟又於強制戒治期滿釋放後5 年內, 基於施用第一級毒
    品之犯意, 於95年7 月15日10時許, 在屏東縣高樹鄉○○村
    ○○路9 號住處內, 以針筒注射之方式, 施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日16時30許, 在屏東縣高樹鄉○○村○○
    路9 號住處, 向已得知其施用毒品而前來查訪之員警坦承犯
    行, 並提出其施打海洛因毒品而含有該毒品成分之注射針筒
    1 支供警方扣案而查獲。
二、案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其為警查獲時所採集之尿液, 經送往臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物實驗室檢驗結果亦呈可待因陽性及嗎啡
    陽性反應無誤, 此有屏東縣警察局刑警大隊毒品案件涉嫌人
    尿液採證編號姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽, 並有被告施打海洛因毒
    品之注射針筒1 支扣案供憑, 足證被告自白與事實相符。此
    外, 被告前於92年7 月間因施用毒品經強制戒治完畢釋放,
    且由檢察官為不起訴處分一節, 亦有該不起訴處分書影本及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可按, 本件事證明
    確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。被告於受強制戒治執行完畢釋放, 由檢察官
    為不起訴處分後5 年內再度施用海洛因毒品, 核其所為係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪, 其持有
    毒品之行為為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。爰審酌被
    告施用毒品之動機、前科素行, 前經強制戒治後, 又再度施
    用毒品, 於偵審程序中坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量
    處如主文所示之刑, 以資懲儆。扣案注射針筒1 支為供被告
    犯罪所用之物, 已據其供明, 是以該針筒衡情已與海洛因毒
    品沾黏, 難以析離, 應將之視為毒品, 依毒品危害防制條例
    第18條前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條前段, 刑法第
11條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑事第四庭  法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
