【裁判字號】    95,交簡,637
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又該罪之法定刑為1 年以
    下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，依被告行為時之刑法
    第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為時罰金刑
    部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上9 萬元以下；
    惟依據95年7 月1 日修正施行之刑法第33條第5 款規定：罰
    金為新臺幣1 千元以上。另刑法施行法第1 條之1 規定：中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查，
    刑法185 條之3 係於88年4 月21日修正，是依上開規定，罰
    金部分應提高為3 倍。因此，刑法第185 條之3 之罰金刑部
    分為新臺幣1 千元以上9 萬元以下。經比較上述新舊法，認
    適用被告行為後之前揭新法，對被告並非較為有利，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用刑法修正施行前即被告行為
    時關於科處罰金刑之法律規定。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    卻仍執意駕車，此次酒後駕車，測得血液酒精濃度達每公撮
    191 亳克（換算呼氣酒精濃度達每公升0.95亳克），惟此次
    酒後駕車之行為幸未肇成他人傷亡，又其係初次違犯，並無
    違背安全駕駛致交通危險罪之前案紀錄，有臺灣高等法院前
    案紀錄表在卷可參，素行尚可，及其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另本件被告犯罪後，刑法第41
    條第1 項前段亦經修正，被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日
    。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，並適用修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    交通法庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
