【裁判字號】    95,簡,1280
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1280號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑柒月，緩刑貳年。扣案之盜版光碟「我叫金三順」壹佰貳拾玖
片、「大長今」貳拾壹片、「這該死的愛」拾陸片及託運單據貳
拾玖張均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法
    律有變更，爰比較新舊法如下：
 1. 連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪
    除，被告先後多次散布侵害著作財產權之重製光碟之犯行，
    依修正前之規定僅應論以一罪，依新法則應論以數罪，此雖
    非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果，比較新
    舊法，應適用行為時刑法第56條之規定較有利於被告。
 2. 緩刑部分：犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議參照）。準此，關於緩刑之宣告，自不生新舊
    法比較之問題。
 3. 是本件關於連續犯部分應適用被告行為時刑法第56條之規定
    ，關於緩刑之宣告，則應適用修正後刑法第74條之規定。
(二)、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告先後多次散
    布侵害著作財產權之重製光碟之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規
    定論以一罪，並加重其刑。至其意圖散布而持有侵害著作財
    產權之重製光碟之低度行為，則應為散布之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告為香港籍人氏，在來臺投親養病期
    間，為賺取蠅頭小利而觸法，其散布侵害著作財產權之重製
    光碟，為時不長，數量亦非甚鉅，且犯罪後坦承犯行，態度
    堪稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。又被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪
    刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣
    案之盜版光碟「我叫金三順」129 片、「大長今」21片、「
    這該死的愛」16片及託運單據29張，乃供被告犯罪所用之物
    ，依著作權法第98條但書規定，不問是否屬於被告所有，均
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項、第98條，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、修正前刑法第56條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
