【裁判字號】    95,竹小,551
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第551號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬捌仟捌佰陸拾元，及其中新臺幣柒
萬柒仟伍佰零柒元自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，
按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國93年4月5日與原告簽立小額循環信
      用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設
      相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為
      期1年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思
      表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
      ，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定本契約授信
      額度最高以新臺幣 (下同)50 萬元為限，惟原告得保留實
      際動用額度之審核權，原告核准初期授信額度為3萬元，
      立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授
      信額度內循環動用。還款方式依契約書第10條約定自首次
      動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為
      一還款週期，還款週期中，於授信額度內再動用時，以再
      動用前應還款之日為還款日，再每期最低還款金額依契約
      書第7條之約定，貸款利率依固定年利率百分之18.25 計
      算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失
      分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並
      於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息，詎被告尚
      欠本金77,507元，給付期限前按上開本金自95年5月16日
      起至95年6月20日止，按年利率百分之18.25計算之利息，
      共1,356元；給付遲延後按上開本金自95年6月21日起至清
      償日止，按週年利率百分之20計算之利息，又按契約書第
      14、15條，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部
      債務視為到期，被告屢經催討均置之不理，爰依法提起本
      件訴訟等語。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  (二)原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、交
      易紀錄表各一份為證，被告經合法通知未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為
      真實。
  (三)從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文所示之借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予
      准許。
  (四)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
