【裁判字號】    95,竹簡,1088
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1088號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第89號），本院判決如左：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「『徒手』竊取
    飼養猴子所用之鐵籠」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行，刑法施
    行法第1條之1亦於95年6月14日經總統以華總一義字第09500
    085181號令公布施行，按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無
      期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再犯有期
      徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修
      正後之刑法第47條第1項則規定「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，被告在有期徒刑
      執行完畢後，於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
      ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
      1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之
      情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
      47條，論以累犯，並加重其刑。
（二）被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
      為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
      1日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準
      ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1
      日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
      41條第1項前段規定，定其折算標準。
（三）修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，
      以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰
      金：1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為
      時之舊法較為有利於被告。
（四）刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
      者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3倍。」，是刑法第320條有關罰金刑
      處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1條
      之1與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條結果，二者規
      定適用之結果並無不同。
（五）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又其
    前於89年間，因妨害公務案件，經本院以90年度竹東簡字第
    40號判處有期徒刑4月，嗣經本院以90年度簡上字第38號駁
    回上訴確定，於92年1月12日執行完畢之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年、卻不思長進，為圖一己之私，
    竊取他人財物及被害人因本案所受財物損失，暨被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項、修正前第47條、修正前第41
    條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
