【裁判字號】    95,竹簡,731
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第731號
原      告  崇友實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  自強營造有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
                        )
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國95年11月2日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟元及自民國九十五年十一月
二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國（下同）93年12月17日向原告訂
      購崇友牌電梯一部並將該部電梯之安裝工程委由原告施作
      ，買賣價款及承攬報酬共計新台幣（下同）735,000元。
      依前開承攬合約第四條約定，被告應於電梯安裝完成時給
      付147,000元，詎原告於94年12月5日安裝完成，收取被告
      開立之支票，並95年5月29日提示時遭到退票，嗣經原告
      多次催告均不予理會，為此請求被告給付積欠之工程尾款
      147,000元。爰聲明如主文所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之升降設
      備買賣合約書、CFC升降機標準規格表2件、升降設備買賣
      單價分析表、升降設備安裝承攬合約書、升降設備安裝承
      攬單價分析表、升降設備除外工程表、支票暨退票理由單
      ，以上影本各一件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院
      核諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造訂立之買賣合約法律關係，訴請被告給
      付147, 000元及其法定遲延利息，尚非無據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
