【裁判字號】    95,竹簡,806
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第806號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1857號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。扣案空白商業本票壹本，沒收之。又共同乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案空白商
業本票壹本，沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案空白商業本票壹本，沒
收之。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。扣案空白商業本票壹本，沒收之。又共同乘他人急迫
貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案空白商
業本票壹本，沒收之。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案空白商業本票壹本，沒
收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：丁○○與乙○○基於乘他人急迫而貸以金錢
    ，並取得與原本顯不相當之重利之犯意聯絡，在報上刊登借
    款廣告，誘使不特定人士前來借貸，乘人急迫缺錢而貸以高
    利，而收取與原本顯不相當之利息，借款人並需交付借據及
    簽發同額之本票為借款之擔保，而為下列重利行為：（一）
    丁○○與乙○○共同乘丙○○需錢償還前向地下錢莊所借款
    項之急迫情形，而於民國95年1月23日在國軍新竹醫院急診
    室門口，貸與丙○○新臺幣（下同）12萬元（預扣3萬5千元
    利息，實拿8萬5千元），以每10日為1期，該二人向丙○○
    收取第1、2期利息3萬5千元，第3、5期利息各為1萬5千元、
    第4期利息1萬2千元，共計收取與原本顯不相當之利息11 萬
    2千元（簡易判決處刑書上誤載本金於95年3月20日清償）。
    （二）丁○○與乙○○共同乘朱理蓮急迫為替丙○○償還信
    用卡等債務，而於95年2月13日在國軍新竹醫院急診室門口
    ，貸與朱理蓮8萬元（預扣2萬元利息，實拿6萬元），以每7
    日為1期，該二人向朱理蓮收取2期利息各2萬元，本金已於
    95年3月20日清償，共計收取與原本顯不相當之利息4萬元。
    嗣於95年3月21日下午5時30分許，在新竹市○區○○街東門
    圓環旁為警查獲，並扣得借款人丙○○、朱理蓮之借據4份
    及丙○○、朱理蓮名義所簽發本票各1紙及空白本票1本等物
    。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丁○○、乙○○對於上揭行為涉犯重利罪均認罪不諱
      。
（二）證人丙○○、朱理蓮於偵查中證述於上揭時、地以上揭利
      息計算方式向被告丁○○、乙○○二人借款且被告丁○○
      、乙○○或均有出面與證人談論借款事宜、或交付借貸金
      錢或收取利息等情明確。
（三）扣案之被害人朱理蓮、丙○○借款之借據4份、被害人朱
      理蓮、丙○○名義所簽發之本票2紙及空白本票1本等物。
（四）新竹巿警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份。
（五）現場及證物照片10幀等在卷可證。
三、論罪：
（一）查被告2人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7
      月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
      並無新舊法比較之問題，應一律適用修正後刑法第2條第1
      項之規定，即依「從舊從輕」原則為比較。而為法律變更
      之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
      其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年5月23日9
      5年度第8次刑事庭會議決議可供參照。
（二）查本件被害人2人均因一時經濟困難需錢週轉始向被告借
      款，以本案計息方式，短時間內利息金額即必然高於貸款
      本金，益見被告乃乘他人急迫而貸與金錢，預設苛刻之重
      利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利。另被告2人係
      以報紙刊登廣告方式，尋找借貸之對象，而其借貸對象復
      非特定，渠等恃以維生並以之為常業之意思顯而易見。又
      本案被告2人上揭所犯2次重利犯行，經檢察官以常業重利
      一罪聲請簡易判決處刑，惟被告2人行為後本案裁判時之
      95年7月1日修正施行之刑法，已刪除第345條常業重利罪
      之規定，但本案被告2人所犯本罪之時間均在刑法修正施
      行前，而當時常業重利罪，其法定本刑為5年以下有期徒
      刑，得併科3千元以下罰金，刑法修正後，因常業犯已經
      刪除，應將所犯2次重利罪分論併罰，合併計算其法定最
      高本刑為有期刑徒刑2年，較原常業犯之法定刑為輕，依
      刑法第2條第1項之規定比較結果，被告2人所為本件重利
      之犯行均應適用較輕之修正後刑法第344條重利罪並併罰
      之。
（三）再按刑法第28條共同正犯之規定，依修正施行前之規定為
      ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
      施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯
      、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯
      要件。而被告丁○○與被告乙○○間具有犯意聯絡及行為
      分擔，渠等共同犯重利罪之犯行，既屬實行犯罪行為之正
      犯，則適用修正施行前之刑法第28條規定論擬，並無不利
      於被告2人之情形。又聲請意旨認被告丁○○與被告乙○
      ○就上揭借貸予被害人丙○○、朱理蓮之重利行為與姓名
      、年籍不詳綽號「唐先生」之成年男子間具有犯意聯絡，
      惟被告丁○○與被告乙○○於偵查中供稱並不認識「唐先
      生」，且證人丙○○、朱理蓮於偵查中均證述係向被告丁
      ○○與被告乙○○借款，並無證述「唐先生」曾於借款或
      收利息時在場或出面接洽，亦無證述被告丁○○與被告乙
      ○○曾提及係向「唐先生」借款等情，是尚難認定被告丁
      ○○與被告乙○○就上揭借貸予被害人丙○○、朱理蓮之
      重利行為與姓名年籍不詳綽號「唐先生」之成年男子間具
      有犯意聯絡，附此敘明。
（四）而被告2人所犯上揭2次重利行為，犯意個別，行為不同，
      且被害人亦不相同，應分論併罰之。
（五）綜上，本案被告2人重利犯行以適用修正後刑法第344條之
      規定對被告最為有利，且為免新舊法律之割裂適用，故應
      一體適用新法即修正後刑法第28條之規定。
四、科刑：
（一）爰審酌被告2人均年輕力壯，不思以正途獲取財物，竟以
      乘他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當之重利方式實屬
      不該，且借款人終因無力負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生
      尋短等社會事件亦多有所聞，被告2人之犯行造成社會之
      影響當係深重，是被告2人之重利犯行實不宜輕判，惟被
      告2人前均無不良素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1紙在卷可按，犯罪後尚能坦認犯行等一切情狀，各衡
      處如主文所示之刑，分別定其應執行之刑，並均諭知易科
      罰金之折算標準。
（二）又易科罰金之折算標準，依被告2人為本案行為時之刑法
      第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」。而被告2人行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則被告2人行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟本案裁判時之95年
      7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
      ，較有利於被告2人，則應依刑法第2條第1項前段，適用
      修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
（三）末按被告2人行為時之修正前刑法第51條第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而裁判時之
      修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，以舊法較有
      利於被告2人。
（四）扣案之空白本票1本（見95年度偵字第1587號偵查卷第52
      頁）係被告2人所有且預備供本件重利犯罪使用，應依法
      宣告沒收。又本件被告2人之違法行為是在於取得與原本
      顯不相當之重利，並不在於上開取得之本票及借據，況被
      告2人確有借款予被害人丙○○、朱理蓮等2人，是被害人
      丙○○、朱理蓮等人所簽發共2紙本票及4份借據交付被告
      2人收執，此本票及借據係屬債權之憑據，另扣案之戊○
      ○、甲○○之本票及借據部分與本案認定被告2人所犯重
      利行為無涉，是自均無庸宣告沒收，爰不予諭知沒收，併
      此敘明。
五、聲請意旨另以：被告丁○○與被告乙○○與姓名年籍不詳綽
    號「唐先生」之成年男子基於常業重利之犯意聯絡，在報上
    刊登借款廣告，誘使不特定人士前來借貸，乘人急迫缺錢而
    貸以高利，並以電話聯絡相約於國軍新竹醫院急診室門口或
    借款人之公司交付本金及收取利息，借款人並需交付借款據
    及簽發同額之本票為借款之擔保。而乘戊○○急迫自94年10
    月起至95年2月止分次於新竹市○○路343之1號詮成工程實
    業有限公司貸與戊○○共共110萬元，以每10日為1期，每10
    萬元收取2萬元利息，向戊○○共計收取本金110萬元及與原
    本顯不相當之利息160萬元等語，因認被告丁○○、被告乙
    ○○與姓名年籍不詳綽號「唐先生」另涉共犯修正前刑法第
    345條常業重利罪嫌等語。惟查：（一）被告丁○○與被告
    乙○○於偵查中雖坦承有向證人戊○○收款項，均堅持否認
    有何重利犯行辯稱：並不認識「唐先生」，係為被告乙○○
    之年籍姓名不詳之陳姓友人委託向證人戊○○收款等語。（
    二）證人戊○○於偵查中證述：「（問：你有無向乙○○、
    丁○○借錢？）沒有，我不是跟他們借錢，出面借錢給我的
    是唐先生，乙○○、丁○○是跟我收錢的」、「（問：你是
    何時跟唐先生借錢？）是94年12月2日當日約11時許借的，
    在我位於新竹市○○路343－1號詮成工程實業有限公司借錢
    給我。（問：唐先生親自拿來給你的？）不是，是一個姓謝
    的業務員」、「（問：分次借款之期間？）94年10月份一直
    到今年2月份，總共借7次，每次詳細借款金額已經記不清楚
    ，每次借款不超過30萬元。」、「（問：是否認識庭外的2
    個被告（應指被告乙○○、丁○○）？有來跟我討過3次的
    錢，3次都是2個被告一起來我公司，時間大約95年3月份」
    等語，是證人戊○○向姓名年籍不詳之唐先生借貸上述款項
    時，被告乙○○、丁○○均未出面，且證人戊○○自94年12
    月2日至95年2月歷次借款期間，被告乙○○、丁○○並未出
    面收錢，而被告乙○○、丁○○2人係自95年3月份起始向證
    人戊○○收受上揭借貸之款項，是尚難以被告乙○○、丁○
    ○係向證人戊○○自93年3月起收取證人戊○○向「唐先生
    」所借取之款項遽以認定，被告乙○○、丁○○二人與「唐
    先生」就借貸證人戊○○之重利行為有犯意之聯絡。（三）
    又本案雖自被告乙○○處扣得之戊○○借據1紙，惟尚難僅
    依該借據1紙，遽以認定被告乙○○、丁○○二人與「唐先
    生」就借貸證人戊○○之重利行為有犯意之聯絡。（四）被
    告丁○○與被告乙○○於偵查中雖無法明確說明何人委託渠
    等向證人戊○○與常理不符，惟亦尚難以此，認被告乙○○
    、丁○○二人與「唐先生」就借貸證人戊○○之重利行為有
    犯意之聯絡。綜上所述，既無證據可以認定被告乙○○、丁
    ○○二人與「唐先生」就借貸證人戊○○之重利行為有犯意
    之聯絡，對被告2人自難論以該罪，惟檢察官認被告2人此部
    分之犯罪與前述論罪科刑部分，有常業犯之一罪之關係，是
    就被告2人此部分之行為，不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第2
    條第1項但書、第344條、修正後第28條、修正前第51條第5
    款、修正前第41條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
修正前刑法第345條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
