【裁判字號】    95,竹交簡,1143
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1143號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4775號），本院判決如下：
        主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內第十一行有關
    「甲○○肇事後」等字之後，應增載「，於犯罪未發覺前」
    ；另於「當場承認為肇事者」之後，增載「坦述犯行，而接
    受裁判」等字，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又
    被告甲○○肇事後，於犯罪未發覺前，即委託油羅溪橋施工
    人員向警方報案，並留在車禍現場，且向到場處理之新竹縣
    警察局橫山分局警員坦承犯行，接受裁判，有警詢筆錄之記
    載足憑（詳偵查卷第8頁），符合自首要件，應依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○素行良好，因一時
    失慎，誤觸刑章，且事後已與被害人家屬達和解，賠償對方
    新台幣130萬元，有和解書乙份在卷可按。復於肇事後始終
    坦承犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處有期徒刑
    3月，並諭知如易科罰金以新台幣1,000元折算1日之標準。
    末按被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行良好，兼以案發後深知悔悟，復
    與被害人家屬達成和解，態度良好。歷經此次偵審程序，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41第1項、第74條第1項第1款、刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
