【裁判字號】    95,竹交簡,891
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第891號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一七八一、三九五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國九十五年
    三月八日晚間六時許起至八時許止，在新竹縣五峰鄉竹林村
    梅山地區某小吃店內，與其妻利媚歡、友人林義雄、甲○○
    等人飲用啤酒一罐及米酒約三、四杯後，已達於不能安全駕
    駛車輛之程度，猶駕駛葉清棟所有之車號ＲＢ－一七一號自
    用大貨車搭載其妻利媚歡（坐於副駕駛座）、友人林義雄、
    甲○○（坐於貨車後方車斗）等人欲返回工寮休息，嗣於同
    日晚間八時許，行經新竹縣五峰鄉竹林村梅山山區○○道路
    時，本應注意行車速度應依速限之規定；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天候有霧、夜間無照明、柏油路面濕潤、路面無缺陷、亦
    無障礙物且視距良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，因酒醉且為了閃避路邊小狗致操控不佳，未注意
    前車狀況，駛出路面，致右轉彎時，車輛右前輪下陷而翻落
    山崖，致乙○○受有頸部扭傷；利媚歡受有臉部擦傷；林義
    雄受有身體骨折（以上過失傷害部分均未經告訴）；甲○○
    則受有胸腹部鈍力損傷，經送往新竹縣竹東榮民醫院急救，
    延至同日晚間十一時四十五分許不治死亡。乙○○肇事後，
    於有偵查犯罪權限之人查知肇事者之身分前，即主動向到場
    處理之警員表明其酒後駕車肇事者，自首而接受裁判。嗣經
    警於九十五年三月八日晚間十時三十九分許，對乙○○測得
    呼氣酒精濃度值達每公升○點六三毫克。案經新竹縣警察局
    橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證  據
（一）被告乙○○於警詢、偵查、本院訊問時坦承不諱，其稱：
      他於九十五年三月八日下班後之晚間六時許起至八時許止
      ，在新竹縣五峰鄉竹林村梅山地區某小吃店內，與其妻利
      媚歡、友人林義雄、甲○○等人飲酒，他飲用啤酒一罐及
      米酒約三、四杯後，駕駛他老闆葉清棟所有之車號ＲＢ－
      一七一號自用大貨車搭載其妻利媚歡（坐副駕駛座）、友
      人陳義雄、甲○○（坐貨車車斗）等人沿著山區○○道路
      要回工寮休息，他的車速約十公里，於九十五年三月八日
      二十時二十分許，行經新竹縣五峰鄉竹林村梅山山區○○
      道路時，視線不好有濃霧，又看見路上有狗，為了要閃狗
      以致車輛右前後輪下陷翻滾到山下，造成他頸部扭傷，利
      媚歡臉部擦傷，林義雄腳骨折，甲○○昏迷，因此發生本
      件事故，之後，他請其妻利媚歡報警處理等語（見九十五
      年度相字第一七七號卷第四○、七六至七七頁，九十五年
      度偵字第三至五頁，本院卷第九至十頁）。
（二）證人即被害人利媚歡於警詢時證稱：被告乙○○是她的先
      生，約在當日下午晚間五時下班後，與工人共六人至新竹
      縣五峰鄉竹林村羅山派出所隔壁雜貨店飲酒，於當日二十
      時結束飲酒後，由被告乙○○駕駛車號ＲＢ－一七一號自
      用大貨車搭載她及甲○○、林義雄，她坐在駕駛座旁邊，
      甲○○及林義雄坐在車後方乘客座，當時肇事地點無路燈
      且視線昏暗不佳等語（見上開偵字卷第十一至十三頁）。
（三）酒精測定紀錄單一紙（見上開偵字卷第二二頁）：被告乙
      ○○經警當場測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點
      六三毫克。
（四）新竹縣警察局九十五年三月八日竹縣警交字第E00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單（見上開相字卷第二
      四頁）一紙可資佐憑：被告乙○○確有酒後駕車之犯行，
      另按道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車
      駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫
      克以上者，即不得駕駛車輛。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告乙○○當時
      應已達不能安全駕駛之程度。
（六）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      （見上開偵字卷第二一頁）一紙附卷足資佐憑：就本件之
      客觀情狀判斷，足見被告乙○○於查獲、測試或詢問過程
      ，有語無倫次、多話等情事，益徵被告乙○○當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（七）新竹縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）、事發及現場勘查照片二十二張在卷
      可資佐證（見上開相字卷第三一至三八頁，上開偵字卷第
      十六至十八、三一至三三頁）。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會九十五年六月十九
      日竹苗鑑九五○三一一字第○九五五三○二三三五號函中
      所附鑑定意見書一份（見上開相字卷第七一至七三頁），
      鑑定意見為：乙○○酒精濃度過量駕駛自大貨車違規在框
      式貨車之後車廂載人，且行經未劃標線之山路彎道未注意
      車前狀況駛出路外翻落山崖為肇事原因。
（九）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員楊敏昇相驗明
      確，有相驗屍體證明書、法醫室驗斷書、勘驗筆錄各一份
      在卷足憑（見上開相字卷第四○至四一、四二、四三至五
      ○頁）：被害人甲○○確因本件車禍受有額部、胸腹部擦
      挫傷、頸部、左小腿骨折、右小腿膝部背面擦傷之傷害，
      經送醫急救後，於九十五年三月八日晚間十一時四十五分
      不治死亡等情，是認被害人甲○○之死亡係因被告乙○○
      酒醉駕車及未注意車前狀況等過失所致，應堪認定。
（十）新竹縣警察局橫山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表（見上開偵字卷第十九頁）一紙可資佐憑，自首情形為
      ：報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人
      員前往現場處理時，肇事人（指被告乙○○）在場，並當
      場承認為肇事人等情。
（十一）按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
        濃度超過每公升○點二五毫克或血液中酒精濃度超過百
        分之○點○五以上者，不得駕車；汽車行駛時，駕駛人
        應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交
        通安全規則第一百十四條第二款、第九十四條第三項分
        別定有明文。依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事
        故調查報告表（一）、（二）、照片、酒精測定值數據
        單等證據所示，被害人甲○○因被告乙○○酒醉駕駛自
        大貨車通過上開山路彎道未注意車前狀況駛出路外翻落
        山崖，因而受前揭傷勢不治死亡，足見被告乙○○確有
        違規酒醉駕車及未注意車前狀況等情事。再依道路交通
        事故調查報告表（一）、（二）所載，當時天候有霧、
        夜間無照明、柏油路面濕潤、、路面無缺陷亦無障礙物
        ，視距良好，且依被告乙○○之智識、能力又無不能注
        意之情況，竟疏未注意，以致造成被害人甲○○死亡，
        被告乙○○就本件事故之發生顯有過失。又本件被害人
        乙○○之死亡既因被告之過失所致，二者間具相當因果
        關係無疑。本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認
        定。
三、比較新舊法部分：被告乙○○於行為後，刑法業於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施
    行，其中新法修正第二條、第三十條、第四十一條、第六十
    二條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。又同一部法律無法割裂適用，故比較適用最有利於行為人
    之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最
    高法院二十九年上字第九六四號判例要旨參照）。準此而論
    ，本案涉及法律變更之部分如下：
（一）刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，其罰金刑之法定
      刑原為得併科銀元三萬元以下罰金；而同法第二百七十六
      條第一項之普通過失致人於死罪，其罰金刑之法定刑原為
      得併科銀元二千元以下罰金；依修正後刑法施行法增訂第
      一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及
      刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
      罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之，
      依修正後之法律，刑法第一百八十五條之三之公共危險罪
      所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一
      千元，然依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十
      三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元計算，前開罰
      金刑，最高為銀元三萬元（按修正前罰金罰緩提高標準條
      例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元一元，若換算
      為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額
      僅為新臺幣三元。而同法第二百七十六條第一項之普通過
      失致人於死罪，所得科處之罰金刑最高為新臺幣六萬元、
      最低為新臺幣一千元，依被告行為時之刑罰法律，即修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（銀元）一元
      計算，前開罰金刑，最高為銀元二萬元（按修正前罰金罰
      緩提高標準條例第一條之規定提高十倍），最低額為銀元
      一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣六萬
      元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述二罪修正
      前、後之刑罰法律，自以修正前即被告行為時關於科處罰
      金刑之法律均較有利於被告。
（二）又刑法第六十二條前段原規定：「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，減輕其刑。」。修正後第六十二條前段改為「
      對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑」，故刑法
      關於自首之規定，從原先採「必減原則」改採「得減原則
      」；比較修法前後之第一項自首刑度減輕標準，以舊法之
      自首刑度必減原則，對被告有利，自以修正前即被告行為
      時關於自首之法律較有利於被告。
（三）針對被告行為時即修正前易科罰金之折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易
      科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一
      日，惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
      第一項則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ；比較修法前後之第一項易科罰金折算標準，以舊法之該
      條第一項易科罰金折算標準，對被告有利；而同條第二項
      原規定「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
      逾六月者，亦同。」，新法則規定「前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，經比較後，
      修法前後之數罪併罰，其應執行刑逾六月者，亦可易科罰
      金之規定，對被告有利；是依上開說明，經比較後，仍以
      舊法之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
      ，適用行為時之法律即修正前刑法第四十一條規定，定其
      折算標準。
（四）綜上所述，參酌前揭最高法院刑事庭會議決議意旨，本院
      綜合本件全部罪刑比較之結果，認以行為時即修正前之刑
      法較有利於被告，故本案應一體適用修正前刑法。
四、論罪科刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪、第二百七十六條第一項之過失致人於死罪
    。又被告乙○○係酒醉駕駛汽車，依法應負刑事責任，是就
    其所犯過失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定加重其刑至二分之一。被告於肇事後，即留
    在現場，於有偵查權限之公務員查知肇事者之身分前，即主
    動向到場處理之警員表明其酒後駕車肇事者，自首而接受裁
    判，應依修正前刑法第六十二條前段自首之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告無任何刑事前科紀錄，有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，堪認被告素行良好，惟於飲酒後
    已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於
    公眾往來之道路，影響交通安全，被告犯後坦承並自首本案
    犯行，且與被害人甲○○為同鄉好友關係，被害人甲○○係
    與被告乙○○一同飲酒後，搭乘被告乙○○駕駛之車輛返回
    工寮途中因閃避路邊小狗，車輛偏斜而跌落山崖，致坐在車
    斗之被害人甲○○受有胸腹部挫力挫傷而不治死亡等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
七、再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可按，茲念其因一時疏失，致罹刑章，被
    告乙○○業與被害人甲○○家屬達成和解，有九十五年三月
    十二日之和解成立書一紙（見本院卷第十一頁），被害人家
    屬已具狀陳明原諒被告之意，不願追究被告刑事部分之責，
    有如前述，被告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑年
    ，以啟自新。又參諸「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩
    刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定」（最高法院九十
    五年第八次刑事庭會議決議意旨參照），則本案關於宣告被
    告緩刑部分，自應適用修正後刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、第一百八十五條之三、第
    二百七十六條第一項、修正前第六十二條、修正前第五十一
    條第五款、修正前第四十一條第一項前段、修正後第七十四
    條第一項第一款，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  十五  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月  十五  日
                                書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
中華民國刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
