【裁判字號】    95,竹小,481
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第481號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月8日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬伍仟伍佰壹拾元，及其中玖萬貳仟零
伍拾元自民國九十五年五月三日起至清償日止，按年利率百分
之九點九九計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國93年6月9日向原告請領國際信用卡使
      用，並簽訂「國際信用卡申請書」，且經原告發卡在案，
      而依約定被告得持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消
      費及預借現金，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定
      之方式及繳款截止日前繳款，並得選擇循環信用方式彈性
      付款，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日起，以年息
      百分之14.2計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳款或
      其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失期限
      利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆帳款
      結帳日起，按年息百分之14.2計算遲延利息，及遲誤繳款
      期間者，按上開利率百分之10計算之違約金；又未能於規
      定期限內付清每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並
      就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定，
      持用上開信用卡陸續簽帳消費，至95年2月8日止，共積欠
      原告消費款新臺幣（下同）92,053元迄未依約繳付，依前
      述約定，被告業已喪失期限之利益，應一次繳清，惟屢經
      催討仍不獲清償，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示
      之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之國際信用卡
      申請書及約定條款、客戶額度資料查詢、客戶繳款狀況查
      詢、持卡人交易電腦查詢明細及國際信用卡逾期未繳款月
      報表各乙件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
      之主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
