【裁判字號】    95,竹簡,931
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第931號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月2
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟捌佰陸拾貳元，及其中新臺
幣壹拾貳萬柒仟捌佰肆拾伍元，自民國九十五年二月十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點八九二五計算之利息，並自民國
九十五年二月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國92年6月間向原告申請辦理信用卡
      ，並訂有信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被告同
      意依原告寄送之信用卡消費對帳單，所指定日期及方式繳
      付帳款予原告，若逾期未繳，遭強制停卡時，利息則按年
      息百分之19.8925（即日息萬分之5.45）計算，逾期6個月
      以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
      開利率百分之20計算違約金。詎被告至95年2月15日止，
      尚有預借現金、消費款總額新臺幣（下同）127,845元，
      逾期（循環）利息8,017元，合計135,862元之帳款未繳，
      且依約定條款第22條，喪失期限利益，視為全部到期，被
      告應全部清償，然屢經催討仍置之不理，為此依消費借貸
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示
      之金額、利息及違約金等語。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)本件依兩造間信用卡約定條款第25條，兩造因本契約涉訟時
    ，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之風城聯名
    信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單報表及信用卡
    應收帳款主檔維護表各一件為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    本院參諸前開事證，認原告之主張堪信為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官   陳順珍
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   周育瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
