【裁判字號】    95,交聲,186
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第186號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即受
處  分  人  甲○○  原名柳旭.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站95年2月27日所為之
竹監新四字第裁51－E00000000號違反道路交通管理事件裁決書
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
    ，認異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼UBB－576號自用
    小客車於95年2月14日晚上7時17分在新竹市○○路○段184號
    對面車道，為新竹市警察局交通隊舉發酒後駕車肇事，酒測
    值經抽血檢測258MG/DL，經換算呼氣值為1.29MG/L，超過標
    準值0.25MG/L以上，並填掣開竹市警交字第E00000000號違
    規單移送原處分機關處理在案，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定，於95年2月27日以竹監
    新四字第裁51－E00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）45,000元，並吊扣駕駛執照1年（裁決書載為12個
    月）。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人因上開酒後駕車事件，業
    經檢察官為緩起訴處分，並支付新竹觀護志工協會30,000元
    ，原處分機關再裁處45,000元罰鍰，違反一事不二罰之原則
    ，請准註銷該裁決等語。
四、經查：異議人甲○○（原名柳旭華，於90年12月17日改名為
    甲○○）於95年2月14日晚上7時17分許，駕駛車牌號碼UBB
    ─576號機車，在新竹市○○路○段184號對面車道處，為新
    竹市警察局交通隊警員吳吉興掣開竹市警交字第E0000000號
    違規通知單，舉發異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款「酒後駕車肇事，酒測值經抽血檢測258MG/DL，
    經換算呼氣值為1.29MG/L，超過標準值0.25MG/L以上」並由
    異議人當場簽收等情，有上揭通知書影本在卷可憑。而異議
    人於95年2月27日至原處分機關繳納罰鍰45,000元，原處分
    機關亦於當日作成竹監新四字第裁51－E00000000號裁決書
    ，並經異議人當場簽收在案，有異議人親自簽名之送達證書
    1紙附卷可參。是以，前開裁決書自95年2月27日起即已發生
    合法送達之效力。依上揭道路交通管理處罰條例第87條第1
    項之規定，自送達之翌日起算（同年2月28日）20日，則合
    法提起聲明異議之法定期間之末日為同年3月17日。然查，
    本件異議人遲至95年5月23日始提出陳述書書面，此有異議
    人所提出之查詢單（陳述書）書面資料1件影本（依該書面
    上所蓋之新竹市監理站收文章戳之日期為95年5月26日）附
    於本院卷內可按。異議人復於95年6月14日另行具狀向原處
    分機關就上開裁決書聲明異議，此觀卷附本件異議人聲明異
    議狀上之原處分機關收文章戳即明。依上開規定，縱認異議
    人於95年5月26日所提出之陳述已表示對本件裁決書依法聲
    明異議，惟仍已逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定
    之20日不變期間，異議人對上開本件裁決書處分聲明議異不
    合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
