【裁判字號】    95,竹簡,809
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       95年度竹簡字第809號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月1日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零陸佰拾元，及其中新台幣壹
拾肆萬貳仟零伍拾陸元自民國九十四年十二月四日起至清償日止
，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之現金卡貸款契
    約約定條款第21條約定，有關被告對原告銀行所負各宗債務
    涉訟者，雙方合意以原告銀行營業所在地之法院即本院為第
    一審管轄法院，有該DEAR現金卡貸款契約書乙份在卷可按，
    是本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年11月25日向原告申請
    辦理DEAR現金卡，申請貸款額度為新臺幣（下同）100, 000
    元，與原告訂有現金卡貸款契約書，借款動用期間自91年11
    月25日起至92年11月25日止為期一年，期滿30日前，如被告
    不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一
    內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次
    為限。而依契約第1條約定，借款額度得由原告依立約人動
    撥借款額度情形及繳款狀況，依被告申請或原告自行調整借
    款額度，現調整為144,000元。又本契約於借支額度、期間
    內，由被告指定在原告銀行活期存款第0000-000000號帳戶
    ，憑上開現金卡向已參加自動化服務機器跨行共用系統之原
    告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告取款。另依
    契約書第5條約定每動用一筆借款時，須繳納費用100元及首
    次動用本借款時，須繳納首次動撥借款額度百分之3.5帳務
    管理費，及依契約書第7條約定，依借款日起，以一個月為
    一期於每月2日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續
    費最低百分之5計算，若金額小於1,000元以1,000元計算，
    將所欠金額依上開約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分
    期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利率固
    定按年息百分之18.25按日計息，逾期6個月以內者，另按該
    利率百分之10，超過6個月以上者，另按該利率百分之20計
    付之違約金。詎被告對上開借款本息僅繳至94年12月2日，
    自95年1 月2日應還款日起，即未依約履行，迄今已逾期一
    次以上，合計尚欠貸款本金142,056元，依契約書第13條第1
    款及第6款，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責
    ，然屢經催討仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造現金卡
    貸款契約之法律關係提起本件訴訟，捨棄違約金之請求，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額、利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之現金卡貸
      款契約書、放款客戶往來明細表、催收款項客戶往來明細
      表及現金卡調整額度查詢作業各乙份為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息，即無不
      合，應予准許。
（三）本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為
      被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
