【裁判字號】    95,竹小,549
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第549號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                      號5樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月 8
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣萬玖仟零陸拾元，及自民國九十
五年三月八日起至九十五年四月七日止，按年息百分之十八點二
五計算之利息，暨自九十五年四月八日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告丁○○於民國93年8 月10日，邀同被告丙
      ○○為連帶保證人向原告聲請貸款，並訂有綜合約定書，
      最高訂約額度新臺幣(下同)30萬元，可動用額度5 萬元，
      依上開約定借款期間自當日起至94年8 月10日止，如立約
      人即被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者
      ，得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，利
      息按週年利率百分之18.25計算，按月應依綜合約定書第5
      條方式攤還，如有遲延履行時，則依據第7 條後段約定，
      於遲延期間按週年利率百分之20給付遲延利息。另依約定
      書第4 條約定，債務人每動用一筆借款時，須繳納100 元
      之提領費。嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟自95年3月8
      日起即未依約還款，共積欠貸款本金39,063元，依據綜合
      約定書第6條及第9條之約定，視為全部到期，被告丁○○
      應就全部本息及相關費用為清償，被告丙○○既為本件借
      款之連帶保證人，自應負連帶償還責任，為此爰依消費借
      貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付積欠原
      告之借款本金39,063元，及如主文所示之利息及遲延利息
      。另被告丁○○前雖曾申請債務協商，惟因未通過審查，
      仍應依原先與原告所為之上開約定，給付本件積欠之債務
      。
  (二)被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀作任何聲明或陳述。
  (三)被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟
      據其前到庭所為之陳述略稱：
      被告丙○○確有擔任被告丁○○向原告申請國民現金卡時
      之連帶保證人，而被告丁○○前申請債務協商時，係因未
      備齊資料，始未通過審查，目前被告丁○○有再次申請債
      務協商，又其目前無能力還款。
三、法院之判斷：
  (一)本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
  (二)原告主張前揭事實，業據其提出國民現金申請書、綜合約
      定書、國民現金貸款融資查詢、國民現金貸款交易明細查
      詢各乙份為證，核與其所述相符，且為被告對此所不爭執
      ，自堪認原告之上開主張為真實。又原告主張被告丁○○
      申請債務協商失敗，亦提出被告丁○○申請債務協商紀錄
      、聯邦銀行客戶資料索引查詢單為憑，復為被告丙○○所
      不否認，是原告主張被告丁○○既未通過債務協商，即應
      依原先與原告所為之契約約定，給付本件積欠之債務本金
      、利息及遲延利息，要非無據，從而，原告依消費借貸、
      兩造綜合約定書及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付如主文所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之 23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第436
    條之19、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
