【裁判字號】    95,交聲,258
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第258號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國九十五年八月二
十一日竹監新四字第裁五一－Ｅ00000000號違反道路交
通管理事件裁決書處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：
（一）受處分人即異議人甲○○（下稱異議人甲○○）於民國九
      十五年五月八日下午六時二十八分將車號六Ｐ－六四五五
      號車停放於光復路二段，被警方逕行舉發，致遭裁決應處
      新臺幣（下同）九百元之罰鍰。
（二）查異議人甲○○因警方所附採證相片，並無違規時間，為
      此交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新竹
      市監理站）交通事件裁決所所為之處分，顯有錯誤，為此
      狀請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○所有車號六Ｐ－六四五五號
    小自客車，於九十五年五月八日下午六時二十八分許，行新
    竹市○○路○段二三六號為新竹市警察局交通隊填掣竹市警
    交字第Ｅ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單），逕行舉發其「在設有禁止停車標
    線之處所停車」，異議人甲○○收受舉發通知單後，按規定
    向新竹市監理站提出申訴，新竹市監理站遂於九十五年七月
    二十一日以竹監新字第○九五二四○○五八六號函請舉發單
    位新竹市警察局查證，經新竹市警察局於九十五年七月二十
    六日以竹市警交字第○九五○○二八七四五號函查覆略以：
    「…二、經查該車違規停車事實十分明確（查該車停於禁止
    停車處所之黃線上），本局員警依據道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第四款：『在設有禁止停車之標線處所停
    車者』，依法舉發並無不當，另違規人所提採證相片無違規
    時間一節，查本局逕行舉發單已填記違規時間、地點，檢還
    採證相片及通知單各一張（如附件）。…。」，新竹市監理
    站乃於九十五年八月三日依舉發單位函覆內容以竹監新字第
    ○九五三四○一一九八號函請異議人甲○○到站繳納違規罰
    鍰，惟異議人甲○○對上述答覆仍不服，新竹市監理站遂依
    據舉發之違規事實及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十四條第一項規定，於九十五年八月二十一日
    填掣竹監新四字第裁五一－Ｅ00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書（下稱裁決書），認異議人甲○○於九
    十五年五月八日下午六時二十八分許，在新竹市○○路○段
    ，有：一、在設有禁止停車標線之處所停車之違規行為，裁
    處罰鍰九百元。上開裁決書於九十五年八月二十一日經異議
    人臨櫃親自簽收，惟異議人甲○○不服該監理站所為之裁決
    ，於九十五年九月十三日向新竹市監理站提起聲明異議。是
    異議人甲○○雖聲稱警方所採證相片並無違規時間云云，惟
    查，本案既經舉發機關查覆：「…該車違規停車事實十分明
    確…，依法舉發並無不當…。」，本案新竹市監理站依法裁
    罰應屬適法等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    定有明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第十八條亦有明文。
四、經查：本件原處分機關即新竹市監理站所為之裁決處分業於
    九十五年八月二十一日經異議人甲○○臨櫃親自簽收，有新
    竹市監理站送達證書一紙附卷足稽，是異議人甲○○如對原
    處分機關上開裁決處分有所不服而欲提起異議，依照前揭之
    說明，其二十日之合法提出異議期間應自九十五年八月二十
    二日（即其收受裁決書之翌日）起算至同年九月十日止，惟
    因九十五年九月十日適為星期日，自應以休息日之次日即九
    十五年九月十一日代之，而異議人甲○○卻遲至同年九月十
    四日始向原處分機關提出聲明異議狀，此有聲明異議狀收文
    戳章在卷足憑，是異議人甲○○提出本件聲明異議，已逾二
    十日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，自應將本件異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            臺灣新竹地方法院交通法庭
                              法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
