【裁判字號】    95,訴,635
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第635號
原      告  馬里紗企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  雍聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年11月2日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬伍仟陸佰伍拾壹元，及自民國95
年10月20日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬伍仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、程序部分
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告359,547元。」，嗣於言詞辯論終結前擴張
      訴之聲明為「被告應給付原告725,651元，及自95年10月
      20日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。」，惟
      其訴訟標的仍屬同一，並未變更或追加，且不甚礙被告防
      禦及訴訟終結，參諸前揭規定，應予准許，合先敘明。
（二）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為
      判決。
二、原告主張：原告與被告於民國（下同）93年9月1日至94年8
    月31日止，雙方簽訂廠商合約書，雙方約定原告進貨至被告
    之賣場即風成購物中心販賣本公司產品，後於每月底即每月
    最後一日結帳，隔月五日對帳。原告於94年1月、5月、6月
    、7 月份進貨至被告賣場，本應於3月16日、6月16日、8月
    16日、9月16日給付貨款於原告。然被告於94年8月15日開立
    債權憑證新台幣（下同）659,547元交付原告，至今卻未有
    如被告所述償債之相關計畫。又依據雙方於94年9月1日至95
    年8月31日合約，原告於95年7月、8月進貨於被告之賣場，
    本應於8月7日及9月7日給付貨款共66,104元，然被告又以債
    權憑證為拖延之伎倆，於此一併提起給付之訴，請求被告給
    付貨款，爰聲明如主文所示。
三、被告於本院95年10月19日到庭不否認積欠貨款事實，又嗣後
    於合法通知仍未到庭，亦未提出任何書面陳述。
四、法院之判斷：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之進櫃廠商
      合約書2件、債權憑證2件、調撥彙總表4件、專櫃對帳單4
      件（以上均影本）等件為證，且為被告所不爭執，堪認原
      告之前開主張為真實。
（二）從而，原告依貨款之法律關係，請求被告給付貨款
      725,651元及自95年10月20日起至清償日止，按年息百分
      之5計算之利息，核屬有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
