【裁判字號】    95,訴,529
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第529號
原      告  甲○○ ○○○○○.
                      Mill.
                      Ton.
法定代理人  丙○○
被      告  必翔電能高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告前曾聲請對被告核發支付命令，經被告異議後，扣
    除已繳納支付命令裁判費新臺幣（下同）一千元，原告尚應
    補繳一萬四千二百五十六元，經本院於民國九十五年五月五
    日以九十五年度補字第三六一號裁定，命其於送達後五日內
    補正，此項裁定已於同年月十日送達，原告逾期迄今仍未補
    正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽
    ，則其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
