【裁判字號】    95,勞訴,24
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第24號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
複代理人    吳伯昆律師
被      告  豐儷企業有限公司
                        弄61.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李佳翰律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院於民國95年8 月31日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由第一段第一行「93年10月8 日」
應更正為「83年10月8 日」；第一段第七行「2502元」第二段第
四行「25200 元」，第三段(二)１(1)第一行「25200 元」，均更正
為「2520元」；關於記載「94年2 月」、「94年3 月」者，應分
別更正為「95年2 月」、「95年3 月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
