【裁判字號】    95,易,1461
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第7325號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第1126號），簽移本院刑事庭改以通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○、乙○○告訴被告乙○○、甲○傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○、乙○○撤回告訴，有本院95年10月16日訊問筆錄可憑
    ，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
