【裁判字號】    95,交易,654
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第654號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
右列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第11061 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑
（95年度士交簡字第654 號），簽由本院改依通常程序審理，判
決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國94年6 月5
    日上午10時55分許，駕駛車牌號碼9E-1657 號自用小客車，
    沿臺北市○○區○○路北往南行駛，途經該路段與知行路口
    時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，行駛至
    交岔路口時，其行進應遵守燈光號誌，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，適丁○○騎乘車牌號碼CIT-195 號重型機
    車搭載其妻戊○○及其子乙○○，沿知行路東往西方向行經
    該處，丙○○竟疏未注意車前狀況及燈光號誌，遇紅燈而未
    臨停仍貿然前駛，致撞及丁○○騎乘之前開機車，該機車再
    撞及甲○○駕駛車牌號碼0419-DA 號自用小客車（毀損部分
    未據告訴），造成丁○○受有右手拇指掌指骨側韌帶破裂之
    傷害，戊○○受有右脛腓骨開放性骨折之傷害，乙○○受有
    左眼瞼撕裂傷、右骨盆骨折等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、戊○○、乙○○告訴被告過失傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁
    ○○、戊○○、乙○○均撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭審判長  趙文卿
                            法  官  王俊雄
                            法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
