【裁判字號】    95,訴,252
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第252號
原      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複  代理人  甲○○
                        之2
被      告  台北霞海城隍廟
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，本院於民國95年11
月3 日所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中第一項第四行倒數第一個字至第十行止
應為第二項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
