【裁判字號】    94,訴,639
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第639號
原      告  甲○○
                        樓
上列抗告人與相對人海悅觀海城堡社區管理委員會間撤銷區分所
有權人會議決議事件，抗告人對於中華民國95年10月25日本院第
一審裁定，提起抗告，查本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據
抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本
庭如數補繳，逾期未繳，即裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
