【裁判字號】    95,聲,1142
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列受刑人因保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例及竊盜等罪，經台灣台
    北地方法院及本院分別判處有期徒刑3 年8 月及1 年確定執
    行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國95年11月3日核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年1 月24日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數42日，縮短刑期後刑期屆滿日為96年12月13日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第482 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
