【裁判字號】    95,聲,1123
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1123號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院95年度易字第1025號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因犯竊盜罪案件，前經本院裁定執行羈
押，茲聲請人以伊已坦然接受司法制裁而未再提上訴，乃請求於
執行前，先准予交保候傳，以便於其安頓家務，俟執行指揮書到
達時一定會準時報告，絕無畏罪潛逃之虞為由，而聲請具保停止
羈押。經查，本件業經本院判處有期徒刑7 月確定，並經臺灣士
林地方法院檢察署檢察官指揮，於95年11月9 日起執行其上開宣
告刑，因此，被告已非屬本院所羈押，其具狀聲請具保停止羈押
，即無從准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
