【裁判字號】    95,聲,1093
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1093號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第225 號），本院裁
定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷
燬。
    理由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按海洛因屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定具有成癮性、濫用性、
    社會危害性之第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不
    得持有，故屬違禁物甚明。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署95年度毒偵字
    第1595號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟被告所有扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.08公克），係違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒
    收銷燬。
三、經查，本件扣案疑似海洛因白色粉末1 包（淨重0.08公克）
    ，經送法務部調查局鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因成分
    ，此有法務部調查局95年9 月19日調科壹字第09523017280
    號鑑定書1 紙附卷可稽，扣案之物確為第一級毒品無訛，揆
    諸前開說明，屬違禁物，自依前開法條之規定宣告沒收銷燬
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
