【裁判字號】    95,重訴,218
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第218號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  數碼戲胞科技娛樂股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
                        樓
被      告  丙○○
            甲○○
                        樓
            丁○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟伍佰捌拾肆萬伍仟肆佰陸拾肆元
，及自民國九十五年四月十二日起至清償日止，按週年利率百分
之四點二七計算之利息，暨自民國九十五年四月十二日起至民國
九十五年九月二十五日止按上開利率百分之十，自民國九十五年
九月二十六日起至清償日止按上開利率百分之二十計付之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰參拾萬元供擔保後，得為假執行。但
被告如以新臺幣壹仟伍佰捌拾肆萬伍仟肆佰陸拾肆元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告連帶給
    付新臺幣（以下同）21,019,751元及自民國95年3 月9 日起
    至清償日止，按週年利率4.27% 計算之利息，暨自95年3 月
    26日起至95年9 月25日止按上開利率10% ，自95年9 月26日
    起至清償日止按上開利率20% 計付之違約金，於訴狀送達被
    告後，變更為請求被告連帶給付15,845,464元及自民國95年
    4 月12日起至清償日止，按週年利率4.27% 計算之利息，暨
    自95年4 月12日起至95年9 月25日止按上開利率10% ，自95
    年9 月26日起至清償日止按上開利率20% 計付之違約金（見
    本院卷第42頁），核其所為係減縮應受判決事項之聲明，揆
    之前開規定，自應准許。
三、本件兩造於授信約定書第22條雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告數碼戲胞科技娛樂股份有限公司（下稱
    數碼公司）於民國94年3 月25日邀同被告丙○○、甲○○、
    丁○○○為連帶保證人，約定就數碼公司現在（包括過去所
    負，現在尚未清償）及將來對於原告所負之一切債務以本金
    3,000 萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於數碼公司之負擔，負連帶清償責任；嗣數碼公
    司於94年9 月26日向原告借款3,000 萬元，約定於95年3 月
    25日清償，利息依原告訂定之基準利率加年息0.39% 按月計
    付，逾期繳納其逾期在六個月內者按上開利率10% ，其超過
    六個月者按上開利率20% 加計違約金，如有一期未付，並視
    為全部債務到期。詎被告自95年3 月9 日起即未依約繳息，
    尚欠本金21,019,751元，及自95年3 月9 日起之利息及違約
    金未為償還；嗣經被告丁○○○於95年4 月11日代為償還本
    金5,174,287 元及至95年4 月11日止之利息、違約金等，共
    計550 萬元，尚欠本金15,845,464元及自95年4 月12日起至
    清償日止之利息、違約金未為清償，原告屢經催討，均不獲
    置理，為此依消費借貸及保證關係提起本訴，並聲明：請求
    判決如除假執行供擔保金外，如主文所示。
二、被告丁○○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，據其前所
    提出之答辯狀則以：被告前已於95年4 月11日償還原告550
    萬元，原告應扣除此部分之請求等語。並聲明：(一)原告之訴
    駁回。(二)如受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、被告數碼公司、丙○○、甲○○經合法通知未到場，亦未提
    出書狀作任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出本票、保證書各1 件、授信約
    定書4 件為證，核屬相符，復為被告丁○○○所不爭執，堪
    信原告之主張為真實。
五、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給
    付借款15,845,464元，及自95年4 月12日起至清償日止，按
    週年利率4.27% 計算之利息，暨自95年4 月12日起至95年9
    月25日止按上開利率10% ，自95年9 月26日起至清償日止按
    上開利率20% 計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告及被告丁○○○陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為
    假執行，經核均合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額
    宣告之；其餘被告部分，則依職權宣告供擔保免為假執行。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第390 條第2 項、第392 條、第85條第2 項判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
