【裁判字號】    95,交聲,852
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第852號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國95年10月12日基監
字第裁42-A5K403174號裁決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第A5K403
174 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，本標線為紅
    色實線，禁止時間原則為全日24小時，如有縮短之必要時，
    應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    169 條定有明文。道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款
    復規定，禁止臨時停車處所不得停車。次按汽車駕駛人停車
    時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元
    以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款定有明文。又按「臨時停車」，係指車輛因上、下
    人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，
    保持立即行駛之狀態；「停車」，則指車輛停放於道路兩側
    或停車場所，而不立即行駛者，道路交通管理處罰條例第3
    條第9 款、第10款亦分別規定甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國94年3 月22日21
    時18分許，將其所有車牌號碼7A-9888 號自小客車停放在臺
    北市○○○路○段249 號前，經警製單舉發「在劃有紅線路
    段停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：台北市○○○路○段全是紅線，因須購物開
    著車燈及閃燈、沒熄火、車上有人，路邊暫停，警車隨即到
    來鳴笛，本人於1 分鐘內即返回欲將車子開走，員警索閱行
    照、駕照後即開單舉發，詢問員警有何違規，員警指稱違規
    停於公車站牌前，本人認為舉發違規的事實有誤而未於舉發
    通知單上簽名，不料事後伊遲遲未收到罰單或通知單，因欲
    換照才知悉此事等語，故本件確實有爭議，爰依法聲明異議
    云云。
四、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於94年3 月22日21時18分許，
    駕駛其所有車牌號碼7A-9888 號自小客車在臺北市○○○路
    ○ 段249 號前臨時停車，該路段路面邊線劃有紅色實線之事
    實，為異議人自承在卷（見卷附95年10月12日聲明異議狀）
    ，並有舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷可佐，此
    部份事實洵堪認定。
(二)按紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標線
    號誌設置規則第149 條第1 項第5 款定有明文。經查，本件
    異議人違規停放車輛地點所繪之標線為紅實線，是該路段自
    屬「禁止臨時停車」之處所，異議人雖因購物而將其所有之
    上開小客車於路邊暫停，且停車時間未滿1 分鐘、引擎未熄
    火，然上開「臨時停車」之行為，確已該當在劃有紅實線路
    段禁止臨時停車之交通違規行為。
(三)又按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條
    第1 項第1 款明文規定：行為人經當場舉發者，被查獲之駕
    駛人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為
    已收受。查本件異議人經員警當場攔停舉發後，拒絕簽收舉
    發通知單，而經舉發員警於收受通知聯者簽章欄上載明「拒
    簽收，理由未明」等情，有前述舉發通知單影本1 紙在卷足
    憑，故依前揭規定應視為異議人已合法收受上開舉發通知單
    ，該舉發即屬合法有效，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地在劃有紅線路段停
    車之違規行為，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款之規定，處異議人罰鍰900 元，並無不
    當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
