【裁判字號】    95,聲,1147
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1147號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件（95年度訴字第839 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯加重強盜罪，業經鈞院判處罪刑
    在案，聲請人於遭羈押前係經營雞肉攤，尚有多筆貨款未收
    ，且有若干事業上之事情需聲請人親自處理，唯有使聲請人
    交保完成上開事務，方能確保妻小於聲請人服刑期間生活有
    所依靠，聲請人出獄後亦有生意可做，況聲請人既有固定居
    所及家室，當不致於逃匿，爰聲請鈞院准予具保停止羈押等
    語。
二、本院查：
(一)聲請人即被告乙○○因犯加重強盜罪，前經本院認其犯罪嫌
    疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有
    羈押之必要，而於民國95年8 月9 日執行羈押，嗣該案經本
    院審理後，業經本院於95年10月16日判處被告有期徒刑4 年
    確定，本院並以被告羈押原因並未消滅，裁定被告應自95年
    11月9日起延長羈押2 月在案。
(二)又查，本件被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其
    犯行係於白晝持尖刀進入銀行強盜財物，對於他人生命、身
    體構成嚴重危害，且既經本院判處有期徒刑4 年確定，如非
    予羈押，顯難確保刑之執行。
(三)再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款情形
    ，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為
    審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他情形，則非在斟酌
    之列，是聲請意旨所謂尚有遭羈押前之事業未及處理乙情縱
    令屬實，亦不影響聲請人受羈押之原因及必要。
(四)綜上，本件羈押原因尚未消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
