【裁判字號】    95,簡上,148
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度簡上字第148號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人
對於中華民國九十五年八月四日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵上訴審裁判費
新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內向本院（臺北市內湖區○○○路○ 段91號）如數補繳，逾期
不繳，駁回其上訴，特此裁定。並應補正上訴理由。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
以上為正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
