【裁判字號】    93,勞訴,41
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度勞訴字第41號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人世久營造探勘工程股份有限公司間給付補
償金事件，上訴人對於本院中華民國95年8 月25日第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應依第77條之13條規定，加徵裁判費
    十分之五，民事訴訟法第77條之16第1 項前段規定甚明，此
    為必須具備之程式。次按上訴不合程式而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項亦有明文規定。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院
    於民國95年10月11日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日
    內補正之，此項裁定已於95年10月19日送達，有送達證書及
    領取證明（影本）在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
