【裁判字號】    95,簡聲抗,3
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人間聲請訴訟救助事件，抗告人對於民國95年8 月
4 日本院士林簡易庭所為第一審之裁定（95年度士簡救字第7 號
）提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條
    之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由
    ，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人
    提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證
    據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其
    聲請駁回，並無派員調查之必要。最高法院著有26年滬抗字
    第34號判例可稽。又民事訴訟法第107 條第1 項規定之「無
    資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，亦有最高
    法院43年臺抗字第152 號判例可參。本件聲請人聲請訴訟救
    助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實；而經本院查閱聲請人所得稅務電子資料
    之結果，聲請人94年度有租賃所得新台幣9,000 元，且名下
    有坐落苗栗縣通宵鎮○○段15-1、15-5、305 地號、苗栗縣
    通宵鎮○○段1165、1230、1232、1233地號，及台北縣三重
    市○○段219-6 地號土地多筆，此有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表1 份在卷可佐，依此實難認聲請人為窘於生活，
    且缺乏經濟信用而無資力支出訴訟費用。是原裁定據以駁回
    其訴訟救助之聲請，即無不合。
二、次按提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第488條第3項
    定有明文。經查：抗告人於民國95年8 月30日對於原裁定提
    起抗告（見本院卷第7 頁），惟迄今並未表明抗告理由，其
    泛言指摘原裁定不當，求予廢棄改裁定，不能謂為有理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 、第449
    條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
                                    書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
