【裁判字號】    95,訴,1142
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1142號
原      告  台北縣樹林市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋地方法院管
    轄，有借據第6 條第4 款可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於
    原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事
    訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法
    院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之
    意，而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向
    本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述
    ，亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』之
    『言詞』辯論」迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規
    定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
上為正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
