【裁判字號】    95,易,1282
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1282號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2017號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度士
簡字第977 號），簽移本院改以通常程序審理，經告訴人於本院
準備期日撤回告訴，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國94年8 月7 日晚上11時許，前往臺北市北投區○
    ○○路○ 段81號1 樓星河卡拉OK店飲酒唱歌。翌日凌晨零時
    45分許，被告因飲酒過量，在店內騷擾其他包廂內之顧客，
    店主即告訴人丙○○乃上前阻止，被告因而心生不滿，遂於
    同日凌晨0 時48分許，基於毀損之犯意，至外場砸毀店內演
    唱台上之麥克風。經該麥克風之所有人即星河卡拉OK店店主
    己○○、丙○○、甲○○等3 人提出告訴，因認被告涉有刑
    法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人己○○、丙○○、甲○○等3 人告訴被告乙○
    ○毀損案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第354
    條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人己○○等3 人於本院95年11月15日準備程序期日當庭撤
    回其等告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、同案被告戊○○、丁○○被訴傷害案件，已由本院另行審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
