【裁判字號】    93,智,13
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度智字第13號
原      告    伊諾瓦科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    王鵬瑜律師
              吳上晃律師
              張逸婷律師
              劉倩妏律師
上  一  人
複  代理人    陳郁勝律師
被      告    旺玖科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人    丁中原律師
              沈妍伶律師
    主  文
本件於經濟部智慧財產局受理被告旺玖科技股份有限公司針對原
告所有第179354號發明專利之舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項
    規定於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    」民事訴訟法第182 條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
    上開第2 項規定，係指民事訴訟之全部或一部之裁判，其先
    決之法律關係，於依行政爭訟程序確定法律關係以前，民事
    法院得以裁定停止其訴訟程序。次按「關於發明專利權之民
    事訴訟，在申請案、異議案、舉發案、撤銷案確定前，得停
    止審判。」專利法第90條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告提起本件損害賠償訴訟，係主張被告生產、銷售
    之型號「PL-2507E」產品（下稱系爭產品）侵害原告之「應
    用於資料儲存之加解密裝置」發明專利（發明第179354號，
    下稱系爭發明專利）。嗣經本院囑託國立交通大學鑑定，依
    其鑑定意見固認定系爭產品已侵害系爭發明專利，惟亦同時
    表示系爭發明專利本身，利用積體電路晶片逕行對資料加密
    解密來提昇效能，此概念在積體電路設計領域相當顯而易見
    ，屬於申請專利前已存在之既有技術知識等情。另參酌原告
    自承於上開鑑定後之民國94年8 月10日曾向智慧財產局申請
    更正系爭發明專利，以及被告旺玖科技股份有限公司於原告
    提起本件訴訟前，已向智慧財產局針對系爭發明專利提起舉
    發案，有專利舉發申請書影本在卷可稽，是無論被告生產、
    銷售之系爭產品是否仍與系爭發明專利為同一技術，倘原告
    所提舉發案成立，系爭發明專利權將遭經濟部智慧財產局撤
    銷，本件訴訟即失爭執之基礎，原告所主張之損害賠償等請
    求權將不復存在。本件民事訴訟之裁判既須以上開行政機關
    所認定之舉發案是否成立為依據，本院認有於被舉發之系爭
    發明專利權舉發案確定前，裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
