【裁判字號】    95,婚,416
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第416號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正原告、被告最新戶籍謄本及
起訴狀上被告乙○○在國外之真正住所或居所，或依法聲請公示
送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；供證明或釋明用之證據，民事訴訟法第116 條第
    1 項第1款、第5款定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○之真正住所或居所為「
    臺北市○○區○○路3 段56巷29號4 樓」，然本院依職權調
    取被告入出境資料結果，其於95年9 月8 日即已出境，有卷
    附入出境查詢結果可稽，足見其目前並未居住於國內，原告
    既未載明被告於國外之真正住居所，亦未依法聲請公示送達
    ，致無法送達文書，且未提出兩造戶籍謄本，於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
