【裁判字號】    95,交簡,241
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第91
46號），因被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第574 號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載外（如附件），另補充如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年10月26日準備
    程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛罪。爰審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為0.99
    mg/l，行為對於交通安全造成潛在危害、犯罪後坦承犯行，
    態度良好及其素行、智識程度與生活狀況等一切情狀，量處
    罰金新臺幣60,000元，並依刑法第42條第3 項諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 之1
條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
