【裁判字號】    95,訴,757
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第757號
原      告  台北市士林區農會
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾柒萬零壹佰參拾伍元，及自民國
九十四年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點一五計
算之利息，暨其逾期在六個月內者按上開利率百分之十，其超過
六個月者按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於授信約定書第12條雙方合意以臺灣士林地方法院
    為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規定，本院就本件
    訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張，被告乙○○於民國88年9 月4 日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）230 萬元，清償
    期為90年9 月4 日，約定利息按原告基本放款利率加碼年息
    0.7%計算，其逾期在6 個月內者按上開利率10% ，其超過6
    個月者按上開利率20% 加計違約金；詎被告乙○○自94年1
    月1 日起即未依約繳納本息，經原告聲請就被告甲○○之財
    產為強制執行，並獲分配部分價金，尚欠970,135 元迄未清
    償，為此依消費借貸及連帶保證關係提起本訴，並聲明：請
    求判決如主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書各2 件、原
    告94年1 月1 日利率表1 件為證，核屬相符，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款970,135 元，及自94年1 月1 日起至清償日止按週年利率
    7.15% 計算之利息，暨其逾期在六個月內者按上開利率10%
    ，其超過六個月者按上開利率20% 計付之違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
