【裁判字號】    95,補,334
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付和解金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第334號
原      告  甲○○
                        4號
訴訟代理人  吳純怡律師
上列原告與被告乙○○間給付和解金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾柒萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
