【裁判字號】    95,訴,411
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      95年度訴字第411號
被      告
即反訴原告  大眾商業銀行國際金融業務分行
                        2
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            張炳煌律師
            蔚中傑律師
上列被告與原告建華租賃股份有限公司間請求確認債權存在事件
，被告對原告建華租賃股份有限公司、參加人甲○○ ○○○○○○○○ （
Cayman）INC.提起反訴，未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的
金額為美金123,750 元，應繳第一審裁判費新臺幣41,367元。限
原告於收受本裁定送達五日內向本院（臺北市○○○路○段91號
）補繳上開裁判費，逾期不補正，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
