【裁判字號】    95,訴,2808
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳芝荃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第一六三五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年陸月；販賣第三級
毒品所得新臺幣貳仟肆佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。扣案之愷他命貳包（含貳個塑膠包裝袋重拾點捌
壹壹公克）沒收銷燬之；中型分裝袋參個、小型分裝袋參拾貳個
及湯匙壹支，均沒收；又販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年貳月
，販賣第三級毒品所得新臺幣壹仟貳佰元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。扣案之愷他命貳包（含貳個塑膠包
裝袋重拾點捌壹壹公克）沒收銷燬之；中型分裝袋參個、小型分
裝袋參拾貳個及湯匙壹支，均沒收。又持有第二級毒品，處有期
徒刑陸月，扣案之MDMA拾玖顆及驗餘碎錠少許均沒收銷燬之。應
執行有期徒刑拾年，販賣第三級毒品所得新臺幣參仟陸佰元沒收
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之愷他命貳
包（含貳個塑膠包裝袋重拾點捌壹壹公克）、MDMA拾玖顆及驗餘
碎錠少許均沒收銷燬之；中型分裝袋參個、小型分裝袋參拾貳個
及湯匙壹支均沒收。
    事    實
一、甲○○明知MDMA（俗稱「搖頭丸」）及愷他命（俗稱「K他
    命」，下稱愷他命）業經主管機關公告列為毒品危害防制條
    例第二條第二項、第三項所規範之第二級毒品、第三級毒品
    ，不得非法持有、販賣，竟以一包愷他命新臺幣（下同）一
    千元之價格，先後向一真實姓名年籍不詳及綽號「小何」之
    成年男子購入愷他命後，分別於下列時間、地點，基於意圖
    營利之概括犯意，而以每包愷他命一千二百元之價格，販賣
    第三級毒品愷他命：（1）於民國九十五年四月下旬某日，
    在台中市○○區○○路附近之「PEACH PUB」前以每包愷他
    命一千二百元之價格，販賣一包第三級毒品愷他命予戊○○
    。（2）於同年五月下旬某日，在台中市○○區○○路附近
    之「PEACH PUB」以每包愷他命一千二百元之價格，連續販
    賣一包第三級毒品愷他命予戊○○。（3）又另行起意於同
    年七月二十一日二十二時許，在台中市南屯區○○○街二五
    ０號戊○○住處，以愷他命一包一千二百元之價格，販賣一
    包愷他命予戊○○。甲○○另於九十五年七月二十一日向綽
    號「小何」之不詳姓名成年男子購入愷他命販賣時，亦以一
    顆MDMA四百元之價格購入MDMA二十四顆，而未經許可持有第
    二級毒品MD MA。嗣經警於九十五年七月二十二日二十時十
    分許，在台中市西區○○○○街與五權七街口查獲甲○○，
    並扣得甲○○持有之第二級毒品MDMA二十四顆（經送驗後驗
    餘十九顆，另驗餘碎錠少許）及其所有供販賣與預備分裝所
    用之第三級毒品愷他命二包（含二個塑膠包裝袋重十．八一
    三公克，經送驗後餘重十．八一一公克）、中型分裝袋三個
    、小型分裝袋三十二個及湯匙一支。
二、案經臺中市警察局第六分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固坦承持有第二級毒品MDMA，及先後三次轉
    讓第三級毒品愷他命予戊○○，且於上揭時、地為警查獲並
    扣得上開MDMA二十四顆、愷他命二包（含二個塑膠包裝袋重
    十．八一三公克，經送驗後餘重十．八一一公克）、中型分
    裝袋三個、小型分裝袋三十二個及湯匙一支。惟矢口否認有
    何販賣第三級毒品愷他命之犯行，辯稱：伊沒有販賣第二級
    毒品MDMA，而第三級毒品愷他命係替戊○○購買的，伊前二
    次購入毒品愷他命之價格為單價為每包一千二百元，第三次
    購入毒品愷他命之價格始為一千元，伊係以一千二百元之價
    格，購買份量較多而轉讓三級毒品愷他命予戊○○云云。經
    查：
（一）被告販賣第三級毒品愷他命予證人戊○○部分：
  (1)、證人戊○○於警詢中陳述：「（問：你為何會向甲○○購
      買愷他命吸食？）答：我只知道如果我要購買愷他命的話
      ，甲○○就可以供應販賣給我」，「（問：你向甲○○購
      買過幾次毒品？購買何種毒品請詳述時間、地點？）答：
      我向甲○○購買過三次毒品都是愷他命，每次都買一小包
      一千二百元。第一次在九十五年四月下旬跟甲○○購買，
      地點在台中市○○區○○路上一家PUB外。第二次在九十
      五年五月下旬地點跟第一次相同，第三次是在九十五年七
      月二十一日二十二時許在我家向甲○○購買」等語（參照
      警卷第八頁至第十頁）。又證人戊○○於偵查中具結證稱
      ：「（問：何時地，向甲○○買何毒品？）答：買愷他命
      三次，自九十五年四月底、五月及七月，前二次在老虎城
      後面朝富路「PEACH」PUB外，第三次在我家。第一次買愷
      他命一包一千二百元、第二次也是一包一千二百元，第三
      次也是一包一千二百元」，「（問：為何知悉可向甲○○
      買毒品？）答：在「PEACH」PUB那知道他可提供毒品，我
      在「PEACH」PUB認識甲○○」，「（問：警方何時在你住
      處台中市南屯區○○○街二百五十號查獲毒品？）答：九
      十五年七月二十二日，查獲愷他命一包，查獲的是向甲
      ○○以一千二百元買得，這是第三次向甲○○買的毒品」
      ，「（問：你如何與甲○○連繫買毒品？）答：我以0000
       000000號打甲○○的0913的電話」，「（問：最後一次
      是何時向甲○○買毒品？）答：九十五年七月二十一日晚
      上，當日我有打電話給甲○○，甲○○來我家我向他買的
      」，「（問：（提示扣押物品目錄表）愷他命一包含袋重
      0.3公克，是否你所有？）答：是。我以一千二百元向甲
      ○○買的」等語（參照偵卷第二十頁至第二十二頁）。且
      證人戊○○於本院審理中具結證稱：「（問：警察到你家
      時有搜到一包愷他命是何人的？何人給的？）答：是我的
      ，是甲○○給我的」，「（問：除了這次以外，之前有無
      給你過？）答：之前有給過二次。第一次是在今年四月底
      ，第二次是在五月底，第三次是在我家，就是查到的那一
      包」，「（問：第三次是在何地點交給你的？）答：前二
      次是在台中市老虎城附近之「PEA CHPUB」的路邊交付的
      。最後一次是甲○○拿來我家的」，「（問：甲○○是如
      何拿愷他命給你的？）答：我之前去PUB時，有人問是否
      要愷他命的東西，之後認識被告時，我就從那邊知道他可
      以拿到愷他命，我就拿錢給甲○○，請甲○○幫我拿」，
      「（問：你之前在PUB拿的價錢是多少？）答：一包一千
      二百元」，「（問：是多少量？）答：我拿錢給他，他就
      拿一包給我，我不知道重量是多少」，「（問：你說甲○
      ○有拿三次愷他命，其數量多少？及你拿多少錢給甲○○
      ？）答：一包一千二百元，三次每包的量都差不多」，「
      （問：你有無跟甲○○一起施用毒品？）答：有的，施用
      愷他命」，「（問：除了愷他命以外，你有無看過甲○○
      施用過其他的毒品？）答：我有看過甲○○施用「搖頭丸
      」」，「（問：你說甲○○有交三次毒品給你，請說明交
      付毒品的情形？）答：我想要愷他命時，我會打電話給他
      ，他約我在「PEACH PUB」那邊，我會先將一千二百元交
      給甲○○，一千二百元就是要買一包愷他命，然甲○○會
      叫我在外面等一下，甲○○就進去「PEACH PUB」裡面，
      之後會拿一包愷他命給我，這是前二次情形，第三次是我
      打電話給甲○○，說我要愷他命，甲○○說好，他會拿
     到我家，甲○○拿貨到我家，我就給他一千二百元」，「
      （問：為何你在警詢、偵查時，檢察官問你何時向甲○○
      購買毒品，你說買愷他命三次，而不是託他買的？）答：
      我跟甲○○是一手交錢一手交貨的，我認為這是一種交易
      ，當時在警局只這樣問，我認為趕快回答，就可以回家」
      ，「（問：有無向甲○○明講，託甲○○幫買愷他命？）
      答：沒有」，「（問：為何會從四月份以後改向甲○○購
      買？）答：之前在PUB跟別人買，是無意間碰到的，之後
      我認識甲○○後，知道甲○○有管道，就直接跟他拿」，
      「（問：為何要向甲○○拿貨？）答：跟自己比較熟的人
      拿貨，比較安全。愷他命的成份有純跟不純的，我前二次
      施用覺得不錯，所以轉向甲○○拿，比較安全，一方面純
      度有保證，也較不會被警查獲」，「（問：三次的時間、
      地點、交貨量是否對？）答：是的」等語。證人戊○○既
      於警詢、及檢察官偵訊時均稱係向被告甲○○購買第三級
      毒品愷他命，於本院審理時亦結證稱：沒有向甲○○明講
      ，託甲○○幫買愷他命，跟甲○○之間交易是一手交錢一
      手交貨的，其本意認為這是一種買賣交易，且向被告購買
      之第三級毒品愷他命，前二次施用覺得不錯，所以轉向甲
      ○○拿，比較安全，一方面純度有保證，也較不會被警查
      獲，其向他人購買，或向被告甲○○購買，份量、價格均
      相同，且較安全等語，是證人戊○○於警詢、檢察官偵訊
      時所證稱係向被告甲○○購買愷他命等情，核與其審理中
      之證述，並無太大之差異，且與下述事證相符，應堪採信
      。
  (2)、被告甲○○於警詢中供述：「（問：警方於何時？何地查
      獲你持有何種毒品？）答：警方在九十五年七月二十二日
      二十時十分許在台中市西區○○○○街與五權七街口查獲
      我持有搖頭丸（MDMA）二十四顆、愷他命四．五公克（含
      袋重）、空包裝袋三十五個、分裝用小湯匙等物品」，「
      （問：警方於上述查獲地點因你形跡可疑，且你手中持有
      不明盒裝物品，而上前表明身分向你盤查，並當場於你左
      手盒中內（未加蓋），發現有不明粉狀物數包及不明藥丸
      數顆係為何物品？）答：該粉狀物是愷他命，藥丸是搖頭
      丸（MDMA）」，「（問：警方查獲你持有毒品後帶同你前
      往戊○○住處時查獲何物品？）答：查獲一小包愷他命跟
      吸管一枝」，「（問：據戊○○警詢中供述他所持有之愷
      他命係向你購得是否正確？你於何時販賣愷他命給戊○○
      ？代價為何？）答：戊○○持有之毒品是我在九十五年七
      月二十一日二十二時許我到他家借住時販賣給他的，一小
      包（含袋重0.8公克）賣新臺幣一千二百元」，「（問：
      你所販賣之毒品係從何處購得？代價為何？）答：我都在
      夜店向一名不知姓名外籍男子購得，．．．，愷他命（含
      袋重0.8公克）進價一千元，我都賣一千二百元」，「（
      問：戊○○共向你購買過幾次毒品？於何時？何地向你購
      買？每次購買多少數量？價格為何？）答：共跟我購買過
      三次愷他命，他第一次是在九十五年四月下旬在夜店向我
      購買愷他命，第二次也是在夜店約五月時賣給他的，第三
      次就是九十五年七月二十一日住他家時賣給他的，每次都
      買一小包（含袋重0.8公克），價格為一千二百元」，「
      （問：你為何會販賣毒品（愷他命）給予戊○○？）答：
      因為剛認識時他曾問過購買毒品的事情，所以我就跟他說
      可以從我這購得」等語（參照警卷第二頁至第七頁）。又
      被告於檢察官偵查中坦承：「（問：何時起開始販賣愷他
      命？）答：九十五年三月下旬開始販賣」，「（問：販賣
      幾次？）答：三次，其中二次是朝富路的不知店名PUB，
      另外一次是在大英七街的朋友家，三次都是賣給我朋友戊
      ○○」，「（問：愷他命如何賣？）答：一小包一千二百
      元」，「（問：愷他命來源？）答：是我在PUB跟一個外
      國人買的，我以搖頭丸一顆四百元購入，愷他命一包一千
      元購入」，「（問：何時地賣愷他命給何人？）答：賣三
      次給戊○○，因他不知要去哪買，我幫他買」等語（參照
      偵卷第三十頁至第三十一頁）。且被告於本院審理時供述
      ：就扣案之MDMA二十四顆、愷他命一包（含袋重四公克）
      、愷他命一包（含袋重０．五公克）、中型分裝袋三個、
      小型分裝袋三十二個及湯匙一支都是伊的。分裝袋是伊買
      來毒品後外出攜帶方便，湯匙是要施用愷他命的時候用來
      磨碎用的。在檢察官偵訊時，伊認為戊○○給伊錢，伊有
      將毒品交給他，這樣就是販賣等語。被告自警詢、檢察官
      偵訊時，均坦承有販賣第三級毒品愷他命予戊○○之事實
      ，之後於本院訊問時才翻異，改稱係代戊○○購買，僅係
      轉讓，應以被告案發之初供述較符合常情而為可採。
  (3)、證人即案發當日接獲線報並到場逮捕被告之警員乙○○，
      於本院審理時具結證稱：「接獲線報前往該地，發現被告
      穿紅色上衣，行跡可疑，才上前盤查，看到甲○○手上握
      有鐵盒子，該鐵盒子蓋子已經掀開，可以看到粉末及藥丸
      ，就帶回偵查隊偵訊，我們懷疑其住處有毒品，問明住處
      ，甲○○說其行李及目前住在戊○○的家中，就是大墩六
      街二五０號住處，我們帶同甲○○一起前往，到達時徵得
      屋主同意才進入搜索，進入後，我們有問屋主，甲○○是
      住在哪個房間，我們進入房間搜索，發現戊○○在該房間
      內，在戊○○茶几上查獲一包白色粉末及一支吸管，就問
      戊○○該粉末是何人的，戊○○說是他所有的，並說明毒
      品是向甲○○購買的」，「在查獲甲○○時，有查獲在其
      左手上端著鐵盒內有一包大包的粉末」，「查獲時有拍照
      ，應該是銀色的盒子，一看之下像是鐵盒，是卷內照片上
      的盒子」等語。另證人即案發當日接獲線報並到場協助逮
      捕被告之員警丁○○，亦於本院審理時具結證稱：「查獲
      過程都跟乙○○所言一樣，我們於路口，先發現甲○○，
      乙○○先去盤查甲○○，之後我才跟進」，「我看到甲○
      ○左手端著盒子，我就馬上去拍照我並沒有看到甲○○有
      從口袋掏出，其是左手端著鐵盒」，「我看到甲○○時，
      其手上就端著用盒子裝的毒品」等語。
  (4)、綜上所述，被告於前揭時地販賣第三級毒品愷他命之犯行
      ，核與證人戊○○、乙○○、丁○○於本院審理時具結證
      詞大致相符。被告自警詢、檢察官偵訊時，均坦承如何以
      每包一千元之價格販入，以每包一千二百元之價格，販賣
      第三級毒品愷他命予戊○○三次之事實，雖之後於本院訊
      問時才翻異，改稱係代戊○○購買，僅係轉讓云云，參以
      被告於警詢、偵訊時之供述因距案發時間較為相近、記憶
      較為清析，且該自白亦無不當訊問之情形，而被告既於偵
      查中坦承有販賣第三級毒品愷他命之犯行，核與證人戊○
      ○之證詞大致相符，是應以被告案發之初供述較為可採。
      此外，復有MDMA二十四顆、愷他命二包（含二個塑膠包裝
      袋重十．八一三公克，經送驗後餘重十．八一一公克）、
      中型分裝袋三個、小型分裝袋三十二個及湯匙一支扣案可
      稽，且扣案之白色或無色透明結晶性粉末二包經送行政院
      衛生署管制藥品管理局鑑定結果，送驗數量二包（含二個
      塑膠袋）共重十．八一三公克，驗餘共重十．八一一公克
      有檢出Ketamine成分，有行政院衛生署管制藥品管理局管
      檢字第○九五○○○九五三八號鑑定書一紙在卷可證，復
      有現場圖一紙及照片四張附卷可稽。又邇來政府查緝毒品
      之施用或販賣甚嚴，使愷他命等毒品均益趨量微價高，販
      賣者皆有暴利可圖，再者，販賣毒品者，無一定之公定價
      格（屬於市場變動性所生之浮動價格），一般亦非公然交
      易，無論係瓶裝或紙包抑或其他方式之包裝，均可以為任
      意分裝增減其重量或份量，且每次買賣之價格各有差異，
      隨供需雙方之資力關係之深淺或需求之數量、貨源之充裕
      與否、販賣者對於資金之需求如何即殷切與否，以及各階
      段政府查緝之態度，進而為各種之風險評估，而有各種不
      同之標準，並非一成不變。大盤毒品販賣者可從中盤、小
      盤不同買受者之各種『價差』或係『量差』（即加入不同
      成分之物質，以減低純度、增加重量）中謀取暴利之方式
      或有差異，然其為圖利益而為非法販賣行為，則無二致。
      本案被告雖矢口否認販賣第三級毒品愷他命之行為，惟證
      人戊○○既結證稱其係以每包一千二百元之價格向已認識
      並已購買多次較為可靠之被告購買愷他命，依之常情，應
      堪採信，且被告為警查獲時，亦當場扣得其所有之愷他命
      二包（含二個塑膠包裝袋重十．八一三公克，經送驗後餘
      重十．八一一公克），有臺中市警察局第六分局扣押物品
      清單一份在卷可憑，足見被告確係以每包一千元之價格販
      入，而以每包一千二百元之價格賣出，而販賣第三級毒品
      愷他命予戊○○三次之情事，是被告所辯，顯係事後卸責
      之詞，不足採信，本件事證明確，被告販賣第三級毒品之
      犯行，洵堪認定。
（二）被告持有第二級毒品MDMA部分：
      訊據被告甲○○坦承未經許可持有第二級毒品MDMA之事實
      ，且被告為警查獲時被查扣持有之藥錠二十四顆，經送行
      政院衛生署管制藥品管理局鑑定，其鑑驗結果為：(1)十三
      顆檢體外觀為紫色圓形錠，一面有刻痕，另一面有  圖案
      藥錠（驗餘數量十二顆）；結果判定檢出MDA、MDMA、Caf
      feine、Phencyclidi ne成分、(2)四顆檢體外觀為橘色三
      角形錠，一面有X字樣藥錠（驗餘數量三顆）；結果判定
      檢出Methamphetamine、MDMA成分、(3)四顆檢體外觀為紫
      色圓形錠，一面有刻痕，另一面有  圖案藥錠（驗餘數量
      三顆）；結果判定檢出MDA、MDEA、MDMA、Caffeine成分
      、(4)二顆檢體外觀為紅色圓形錠，一面刻痕，另一面有
      圖案藥錠（驗餘數量一顆）；結果判定檢出MDA、MDMA、
      Caffeine成分、(5)一顆檢體外觀為綠色三角錠，一面有X
      字樣藥錠（驗餘碎錠）；結果判定檢出Methamphetamine
      、MDMA成分。有行政院衛生署管制藥品管理局九十五年九
      月八日管檢字第０九五０００九五三八號鑑定書在卷可稽
      ，被告此部分之自白與事實相符，其持有第二級毒品MDMA
      之犯行，亦堪認定，雖被告於第一次偵訊時坦承：伊於九
      十五年五月下旬在老虎城附近店名為「嘻哈PUB」之PUB，
      以五百元價格販賣搖頭丸一次給伊朋友的朋友綽號為「小
      和」之男子等語。嗣於第二次偵訊時改稱：伊未販賣搖
      頭丸，搖頭丸係伊自己所使用等語。又被告於本院審理時
      供稱：伊沒有販賣二級毒品等語。顯見被告先後之供述已
      有所不一，且被告於偵訊時之自白是否與事實相符，能否
      據以為不利被告之認定，均無其他事證可資證明，尚非無
      疑，自難僅憑被告第一次偵訊時一度坦承其於九十五年五
      月下旬有以五百元之價格，販賣MDMA一次予友人「小豪」
      者之自白而為被告不利之認定，且於本院審理時，檢察官
      亦當庭就被告原起訴販賣第二級毒品部分變更所犯為持有
      第二級毒品罪，有審判筆錄一份在卷可憑。是本院於檢察
      官尚無提出其他補強證據證明被告有販賣第二級毒品MDMA
      犯行之情形下，僅就被告持有第二級毒品MDMA部分，認定
      被告犯有毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
      毒品罪，且公訴人既已當庭變更起訴被告此部分所犯為持
      有第二級毒品罪，本院自無庸變更起訴所引之法條，亦無
      庸就被告是否涉有販賣第二級毒品犯行為認定，併此敘明
      。
二、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被
    告於九十五年七月一日以前之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條
    第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯。又被告行為後，刑法第五十
    一條亦同為如上之修正施行，修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，且裁
    判前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
三、按MDMA、愷他命各係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款、第三款所管制之第二級、第三級毒品。是核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項之連續販賣第三
    級毒品罪及同條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪及第十
    一條第二項之持有第二級毒品罪。
（一）被告販賣第三級毒品前後之持有第三級毒品之低度行為，
      應為其販賣第三級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告先後於九十五年四月下旬某日及同年五月下旬某日二
      次販賣第三級毒品予戊○○之行為，各係時間緊接，所犯
      皆為構成要件相同之罪名，顯係出於概括之犯意，反覆為
      之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一
      罪論，並加重其刑；至被告另一次販賣第三級毒品愷他命
      之犯行，犯罪行為係在刑法修正施行後之九十五年七月二
      一十日，修正後之刑法業已刪除連續犯之規定，此犯罪時
      間既在刑法修正施行後，即無從再適用已刪除之刑法第五
      十六條連續犯之規定，而應另行論罪科刑；因此以上連續
      販賣第三級毒品愷他命罪、販賣第三級毒品愷他命罪與所
      犯持有第二級毒品MDMA罪三罪間，犯意各別，犯罪時間及
      構成要件有異，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告為謀一己私利而多次販賣第三級毒品愷他命予
      他人施用，戕害國民健康、助長施用毒品之惡習，衡諸本
      案經查獲被告販賣次數不多，對象係經篩選指定，應僅係
      一人之小額交易，其惡性與犯罪情節較諸大量走私進口或
      長期販賣毒品之「大盤」、「中盤」毒販有重大差異，且
      其販賣之時間尚短，販賣所得利益不多，犯後僅坦承持有
      第二級毒品罪之部分犯行，仍矢口否認販賣第三級毒品愷
      他命之態度等一切情狀，並參酌公訴人聲請本院判處有期
      徒刑十五年，本院認其求刑似嫌過重，爰綜何上情，及其
      犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得利益等一切情狀分別
      量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第五十一條第五款
      規定，定其應執行之刑以示懲儆。
（四）按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至
      第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項
      之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財產，均沒收之，
      如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      。」被告販賣第三級毒品愷他命予戊○○三次，每次一千
      二百元，販賣所得合計三千六百元，故被告販賣第三級毒
      品所得而應沒收之金額為三千六百元。爰依毒品危害防制
      條例第十九條第一項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時
      ，則以其財產抵償之。
（五）扣案之MDMA二十四顆（經送驗後驗餘十九顆，另驗餘碎錠
      少許）、愷他命二包（含二個塑膠包裝袋重十．八一三公
      克，經送驗後餘重十．八一一公克），依毒品危害防制條
      例第十八條第一項前段規定，諭知沒收併銷燬之；中型分
      裝袋三個、小型分裝袋三十二個及湯匙一支，為被告所有
      預備供分裝毒品犯罪之用，業經被告供承在卷，應依刑法
      第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十一條第二項、第十八條第一項前
段、第十九條第一項，刑法第十一條、第二條第一項、修正前第
五十六條、修正前第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國  九十五    年    十一  月  十五  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張國忠
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五      年  十一  月  十五  日
附錄本案所犯法條:
毒品危害防制條例第4條製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死
刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金
。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
