【裁判字號】    95,家訴,340
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家訴字第340號
原      告  丙○○
                        4樓
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。次按非因財產權而提起民事訴
    訟，應依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定繳納裁判
    費，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據裁判費，經本院於民國九十五年十月十九
    日裁定命其於送達後五日內補正，此項裁定經本院依原告陳
    明之送達處所送達，已於民國九十五年十月廿七日寄存送達
    ，並於九十五年十月六日生效，已送達原告，有送達證書一
    紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
