【裁判字號】    95,易,3286
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第17678號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，應適用通常程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項前段之傷害罪聲請簡易判決處刑，依
    照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                            審判長  法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
