【裁判字號】    95,訴,3120
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一四七六號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序，於中華民國九十五年十一月十五日下午五時許
，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之毒品海洛因貳包（每包淨重均約零點壹公克，合計淨重約
    零點貳公克）、摻有毒品海洛因之香煙壹支，均沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因犯竊盜罪及施用第二級毒品
    罪，經臺灣板橋地方法院先後判處有期徒刑四月、六月確定
    ，並定應執行刑為有期徒刑九月；惟其尚於九十三年間犯妨
    害自由罪，亦由臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五月，經與
    前開應執行刑有期徒刑九月接續執行後，至九十四年七月二
    十二日執行完畢。另甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月
    三十一日因執行期滿而獲釋出戒治處所。詎甲○○仍無遠離
    毒品，於上開強制戒治執行完畢後之五年內，又基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年十二月底某日起至
    九十五年二月二十八日六時許止，在台中市○○區○○路五
    十號七樓之一之住處等地，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於九十五年二月二十八日十八時四十分許，在台中市○
    區○○路與興進路口為警查獲，扣得毒品海洛因二包（每包
    淨重均約０‧一公克，合計淨重約０‧二公克）、摻有毒品
    海洛因之香煙一支，並採尿送檢驗出嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    被告甲○○行為後，刑法已於九十四年一月七日修正，九十
    四年二月二日公布，並自九十五年七月一日起施行。經就與
    被告罪刑有關之連續犯、累犯等規定，將新、舊刑法加以比
    較後，以舊法之規定有利於被告，故應適用修正前刑法對被
    告論罪科刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
