【裁判字號】    95,訴,2669
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2669號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      號
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於95年11月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾伍萬零柒佰柒拾捌元及自民
國九十五年三月五日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利
息，及自民國九十五年四月六日起至清償日止，逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張，如附件起訴狀事實及理由欄所載，並聲明：
    請求判決如主文所示。被告則經合法通知未到庭或以書狀陳
    述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之貸款契約書、交易
    明細查詢各二件及電腦查詢單一件為證，被告二人均已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規
    定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶清償尚欠之
    本金及依上開契約約定之利息及違約金（如主文第一項所示
    ），於法有據，自應准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
