【裁判字號】    95,訴,3103
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第3103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
一三一號），於中華民國九十五年十一月十五日下午四時，在本
院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九
    十年八月二十四日執行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十年度毒偵字第三九一四號為不起訴處分確
    定；再於九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十一年十二月二十六日期滿
    執行完畢，並經本院以九十一年度訴字第二二九號判處有期
    徒刑一年二月確定；再於九十一年間因竊盜案件，經本院以
    九十一年度易字第二九六號判處有期徒刑七月確定；上開二
    案嗣經合併定應執行刑有期徒刑一年七月，於九十三年七月
    六日縮刑假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開觀察
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於反覆施用第
    一級毒品海洛因之犯意，自九十五年六月十日某時起至同年
    七月七日十六時止，在其位於臺中縣太平市○○街四七五巷
    四八弄六號三樓之二住處等處，以將海洛因加水稀釋後，以
    針筒注射入血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，
    平均約二、三日施用一次。嗣於九十五年七月八日凌晨一時
    許，為警在臺中市○○路與民生路口查獲，經警採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
