【裁判字號】    95,訴,1380
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣貳萬元，准
予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院執行羈押。
二、茲聲請人聲請降低具保金額（低於新台幣三萬元）停止羈押
    ，本院審酌被告經本院判處有期徒刑8月，惟業經執行羈押
    超過4月，應准予取具本院管轄區內殷實商舖出具書面保證
    金額新台幣20,000元之保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法官  曾佩琦
                                法      官  周瑞芬
                                法      官  陳如玲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
