【裁判字號】    95,抗,361
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第361號
  抗  告  人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國九十五年十月五日本院簡易庭所為之裁定（九十五年度票
字第三三三五九號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。（最高法院五十七年台抗字第七十六號判例可資參照
    ）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票八紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：相對人行使追索權前，未向抗告人為付款提示，顯
    非適法等語，抗告人上開所陳實係屬實體上之爭執，應由抗
    告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以
    審究，仍應准許為強制執行之裁定。本件抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許冰芬
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  呂明坤
一、上正本係照原本作成。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11  月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
