【裁判字號】    95,訴,2981
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    95年度訴字第2981號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三六九
八號），於中華民國九十五年十一月十五日下午四時，在本院第
八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌公克，空包裝重零
    點壹捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁
    定令入戒治處所強制戒治，於九十二年四月二十二日期滿執
    行完畢。再於九十一年間因過失傷害、施用毒品案件，分經
    本院以九十一年度交易字第三七號、九十一年度訴字第一一
    五五號判處有期徒刑三月、八月、四月確定，嗣經合併定應
    執行有期徒刑一年一月確定，於九十三年五月四日縮刑期滿
    執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十五年八月九日十九時許，在臺中市○○路與中
    正路口，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，用注射針筒注
    射於手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    年八月十日十三時十分許，在臺中市○○路與博館三街口為
    警查獲，並扣得其所有之毒品海洛因一包（驗餘淨重○．○
    八公克，空包裝重○．一八公克）。經警採尿送驗結果呈嗎
    啡陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有右開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  書記官  柳 寶 倫
                            審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                                  書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
