【裁判字號】    95,抗,359
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第359號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人臺中商業銀行股份有限公司間聲請拍賣抵押
物事件，抗告人對於中華民國９５年８月３１日本院簡易庭所為
之９５年度拍字第１２７３號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後５日內，提出抗告理由書正本，並按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第４４１條第１項規定，提起第二審上訴，應
    以上訴狀表明上訴聲明及理由；次按同法第４８８條第３項
    規定，提起抗告，應表明抗告理由。此等規定對於非訟事件
    抗告程序亦有準用，民事訴訟法第４９５條之１第１項、非
    訟事件法第４６條分別定有明文。
二、經查，抗告人提出抗告狀，未依法表明上開事項。茲限抗告
    人於收受本裁定後５日內，提出載有抗告聲明及抗告理由之
    抗告理由書及繕本，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
