【裁判字號】    93,智,69
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第69號
原      告  啟翔股份有限公司
                        七路3.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
複  代理人  劉秋絹
被      告  大中縫機有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐文開律師
上列當事人間損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於經濟部智慧財產局案號：000000000Ｎ○一「支
柱形縫紉機之饋送機構」新型專利舉發案審查程序終結並確定前
，停止訴訟程序。
    理    由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條定有明文。前揭規定依
    專利法第108條規定，於新型專利亦準用之。
二、本件原告起訴主張被告侵害其所有之新型第202245號「支柱
    形縫紉機之餽送機構」專利權。惟原告所擁有之前述新型專
    利權，業經被告公司向經濟部智慧財產局提出舉發，有被告
    公司提出專利舉發申請書及審查費收據等件在卷可稽，且此
    項舉發案亦由經濟部智慧財產局於民國95年9月22日以（95
    ）智專三（三）05055字第09520776590號專利舉發審定書審
    定結果為舉發成立，應撤銷專利權，並有該審定書影本1份
    附卷可考。另核上開舉發書之內容尚稱詳盡，並檢附本國專
    利公告、日本第0000000號意匠登錄證書及其公告本等件為
    證，足認該舉發權利之行使具有正當性。從而，原告所擁有
    之前述新型專利權是否因上開舉發案成立確定而被撤銷，關
    涉本件損害賠償訴訟有無理由之認定，本院認該等舉發案於
    專利主管機關審定結果確定前，有停止本件訴訟程序之必要
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
