【裁判字號】    95,中簡,3230
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3230號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15968、20689號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「曾於民國93年間，因竊盜案件，經本院臺中
    簡易庭於93年11月22日，以93年度中簡字第2573號判處有期
    徒刑4月確定，於 94年5月5日易科罰金執行完畢」；第14行
    「5 萬元」更正為「5萬4千元」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    （修正前）第三十條、（修正前）第四十七條、（修正前）
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
