【裁判字號】    95,交聲,1002
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1002號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年十月四日所為之處分（中
監違字第裁六０－Ｇ6ＦＡ三八六二四號違反道路交通管理事件
裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○違反汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標線處所臨時停車
之規定，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關即交通部公路總局臺中
    區監理所（下稱原處分機關）於民國九十五年十月四日以中
    監違字第裁六０－Ｇ６ＦＡ三八六二四號違反道路交通管理
    事件裁決書，誤將路邊停車視為併排停車，應予撤銷並另為
    適法之處分。
二、經查：
（一）本案受處分人於九十五年九月十八日上午十一時將其所有
      之Ｈ８─七五一一號自用小客車臨時停放於台中市○○路
      與甘洲五街口，靠近西屯路該側之劃有紅線之路邊，有採
      證照片一幀附卷可憑，並經本院於九十五年十一月九日上
      午十時到場勘驗屬實，制有勘驗筆錄一份在卷可憑。
（二）按汽車駕駛人臨時停車有於不得臨時停車之標線處停車者
      ，處新台幣三百元以上六百元以下罰緩，道路交通管理處
      罰條例第五十五條第三款定有明文。查本件受處分人駕駛
      之車號Ｈ８－七五一一號自用小客車，於九十五年九月十
      十日上午十一時，在臺中市○○路紅線停車，自屬違法上
      開規定，原處分誤以同條例第五十六條之規定裁處罰鍰新
      台幣一千二百元，應非適法。綜上所述，本件聲明異議就
      超過罰鍰六百元之部分，自屬有據，原處分既有前開違誤
      即屬無可維持，應由本院撤銷原處分，並自為裁定對受處
      分人裁罰如主文第二項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
