【裁判字號】    95,訴,2415
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1341號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑8 月，於民國94年7 月
    14 日 執行完畢。詎不知悔改，於95年1 月5 日9 時許，夥
    同不詳姓名成年男子，前往臺中縣新社鄉○○街37號告訴人
    乙○○住處，藉故乙○○之身分證係偽造，而強拉乙○○進
    入車牌號碼不詳之自小客車，由丙○○開車，將乙○○載往
    新社鄉「東籬居」民宿，以此非法之方法私行拘禁乙○○，
    剝奪乙○○之行動自由。嗣乙○○藉故肚子痛，趁機逃跑至
    東籬居櫃檯，向丁○○求救，始得以脫困報警，因認被告涉
    犯刑法第302 條第1 項妨害自由罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又按事實之認
    定，應憑證據，如未能發現確實之證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；再犯罪事實
    所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於一般人均不致有所懷疑而得確信為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達此程度而尚有合理之懷
    疑存在時，本諸無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知；又
    被告否認犯罪事實所持辯解縱使不能成立，除非有確實證據
    足以證明對於被告犯罪已無合理之懷疑外，不能遽為有罪之
    認定；刑事訴訟法規定被告有緘默權，被告基於不自證己罪
    原則，既無供述之義務，亦不負自證清白之責任，不能因被
    告未能提出證據資料證明其無罪，或對於被訴之犯罪事實不
    置可否，即認定其有罪，最高法院著有92年度台上字第2570
    號判決意旨可資參照。再按無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信為真實之程度者，始得據為有罪之認定。告訴人之指訴，
    既係以使被告受有罪之判決為目的，從而，不得以告訴人之
    指訴作為認定被告犯罪事實之主要證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察與事實是否相符。被害人之陳述如無瑕疵，且
    就其他方面調查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其
    陳述尚有瑕疵，則在究明前，自難遽採為被告有罪之根據，
    最高法院亦著有61年台上字第3099號判例可資參照。
三、本件公訴人認定被告丙○○涉犯刑法第302 條第1 項之妨害
    自由等罪嫌，無非係以上開事實，業據告訴人乙○○指訴綦
    詳，核與證人丁○○證述：「當天兩男一女到我民宿說要休
    息，一名身高較高的男子說要休息，並要我幫忙買便當，另
    一名較矮的男子（指被告丙○○）腳不方便，不太講話，但
    與高個子男子有互動，該高個子男子還問被告要吃什麼便當
    。約一個多鐘頭後，告訴人衝到二、三十公尺外的工作室說
    ：『老闆娘救我，這個人好恐怖，要把我賣掉』，臉色是倉
    惶失厝，該高個子男子在外面叫囂，隱約聽到他在打電話請
    人來支援，並大叫要告訴人出去，我讓告訴人從後門逃跑，
    約十幾分鐘後該男子也離開了。」等情相符，是被告如與該
    男子不相識，何以聽其指示開車前往山上之民宿，且與該男
    子互動密切？被告上開辯詞顯不足採信，其犯嫌應堪認定，
    為其主要之論據。
四、訊據被告丙○○雖坦承開車載送告訴人乙○○及該名不詳姓
    名之成年男子，前往臺中縣新社鄉○○村○○街208 之1 號
    丁○○所經營東籬居民宿等事實不諱，惟堅詞否認其有何妨
    害自由之犯行，辯稱：伊當天到乙○○的家，要找羅兆安喝
    酒，突然有一個差不多五十幾歲的人進來，自稱是臺中的刑
    警。那個人先看伊的身分證，再看乙○○的身分證，那個人
    當時曾出示警察的證件，給伊看一下就收回去了，但伊不認
    識字。那個人說乙○○的身分證是偽造的，要帶她回警局，
    因為伊的身分證也被那個人拿走，而且那個人是刑警，伊才
    答應那個人開車載他們，那個人原本要伊載他去臺中，後來
    那個人又說他同事在山上抓人，要伊載他們上去，所以伊就
    載那個人、乙○○去東籬居。到東籬居有進去房面裡面，房
    間是那個人訂的，我們三人就進去房間裡面，等伊吃完飯後
    ，那個人就叫伊先走。乙○○還要伊跟戊○○的嫂嫂講，要
    戊○○去載小孩等語。經查：
  (一)告訴人乙○○雖於警詢、偵查中及本院審理時分別指訴：因
    為被告前二次在我家喝酒時，一直看著我，被告知道我跟戊
    ○○還沒有辦理結婚，叫我跟被告在一起，被告會出去賺錢
    ，把所賺的錢全部交給我，但我不答應……被告說如果我不
    從，改天有機會會找人把我帶走，並對我老公不利。自稱林
    先生的人要我把身分證拿出來，並說我的身分證是假的，要
    帶我回去警局，我不肯林先生就動手拉我，被告也有動手拉
    我上車，被告開車就帶我到東籬居民宿，林先生在前，被告
    在後，我被夾在中間，距離約兩步左右，要我跟他們一起進
    去民宿。被告與林先生認識，因為他們講話有來有往。被告
    有跟林先生說要把我關到房間去云云（見警卷第5 頁至第6
    頁、95年度偵字第7180號卷第5 頁、本院審理卷第77頁至第
    82 頁） 。惟依證人即告訴人乙○○於本院審理時證稱：「
    （問：那名男子有無出示證件，表示他是刑警？）他將證件
    給丙○○看，沒有給我看，他有說他是刑警」、「（問：他
    拿給丙○○看，有沒有對丙○○說什麼？）他說丙○○前科
    累累」、「（問：後來他對丙○○做什麼？）他叫我們拿出
    證件，他說我的證件是假的，要我跟他們一起走，我就很緊
    張，我將證件給他的時候，他卻不把證件還我，要我跟他們
    上車，我上丙○○的車」、「（問：當時在家裡面是否你們
    二人的身分證都被那個男子拿走？）那名男子一進來就要丙
    ○○證件拿出來，丙○○說好證件給他看，丙○○的身分證
    先被拿走，後來我的身分證才被拿走。」、「（問：在車內
    丙○○或是該名男子有無威脅你？）那名男子說，如果我不
    乖坐在車上的話，要把我賣到金門，他要我配合。」、「（
    問：丙○○有無說類似的話？）沒有，他就和那名男子說，
    我的身分證是假的。」、「（問：在車內，丙○○有無阻止
    你離開的意思或是動作？）他就開他的車，跟那名男子說話
    。」、「（問：你有無向丙○○說停車，你要下車？）沒有
    。」、「（問：何人把你關在東籬居的房間內？）那個男的
    。」、「（問：丙○○有無要你不要離開房間？）沒有，他
    就走了。」、「（問：誰開門讓你跳跑？）我自己。我從房
    間門逃跑」、「（問：有無將你綑綁？）沒有。」、「（問
    ：你在房間內，是否行動自由？）是的，但是不能出房間，
    因為那個男的說，我不能出房間。」、「（問：房間有無上
    鎖？）沒有。」、「（問：丙○○為何願意開車載你們去？
    ）我不知道。」、「（問：丙○○和這名男子是否認識？）
    我不知道。」、「（問：你要逃跑時，那個男子在打電話，
    當時被告在哪裡？）已經走了，大約半個小時前。」、「（
    問：被告為何先離開？）我不知道，因為他們在外面講話，
    他就離開了。」、「（問：丙○○在那邊待多久？）大約一
    個小時。」、「（問：從你上車到逃跑多久？）四個多小時
    。」等語（見本院審理卷第78頁至第82頁、第90頁）；並參
    酌證人戊○○於偵查及本院審理中所證：我見被告幾次面，
    和被告不是很熟。我大哥在我家時，被告才會到我家喝酒，
    被告曾經到我家喝過約二次酒。我曾和被告及其他人一起到
    外面喝過約四次酒等語（見95年度偵緝字第1341號卷第15頁
    、本院審理卷第83頁、第90頁至第91頁）以觀，足見被告所
    辯：案發當時伊為了找羅兆安喝酒而前往戊○○上開住處，
    因誤認該不詳姓名成年男子為刑警，交出其所有之身分證供
    其查驗，不料而該名男子竟以其前科累累，及告訴人之身分
    證係偽造，欲將告訴人帶往警局，而要求其開車載送，伊為
    了拿回身分證及該名男子具有刑警身分而不敢拒絕，遂屈從
    駕車載同該名男子及告訴人，伊未有妨害告訴人之行動自由
    等語，自屬有據。否則被告果真夥同該名男子共同剝奪告訴
    人之行動自由，豈有在該名男子未完全控制告訴人之行動自
    由前，即提前約半個小時先行離開東籬居民宿，讓告訴人乘
    機逃離現場之理！益徵被告所辯屬實。況且依告訴人於本院
    審理中所證述上開情節，被告並未積極剝奪或控制告訴人行
    動自由之具體行為，即難認被告與該名男子有何共同妨害告
    訴人行動自由之犯意聯絡及行為分擔。
  (二)參以證人即東籬居之負責人丁○○於本院審理時證述：「（
    問：這三人進入民宿之後，該名女子有無任何異狀？）該名
    女子有抽菸，但是三人都笑嘻嘻，沒有什麼異狀，女子也是
    笑嘻嘻的。」、「（問：這三人進入房內之後，有無聽到任
    何聲響？）沒有，他們三人在二樓，且我是居住於另一棟樓
    。」、「（問：該名女子跑走之前被告離開了否？被告有無
    先行離開？）女子向我求救，到跑走之後，我都沒有看到被
    告，所以我也無從知道他是何時離開，被告只有在進入民宿
    當時我有看到他，之後我就沒有看到。」、「（問：下車當
    時，該名女子有無受到在庭被告或是高大男子的拘束？）看
    不出來有受到拘束的情形，三人一同進入民宿，該名女子走
    在前，男子則走在後側，該名女子還笑嘻嘻的抽著香煙。」
    、「（問：民宿的住宿費用於何時支付？）入住當時就連同
    便當的錢由高大男子親手交給我。」、「（問：當時女子進
    入房間的行動有無受到任何左右？）我看不出來，當時女子
    還是笑嘻嘻的進入房間。」、「（問：當高大男子呼喊該名
    女子不要走，在庭被告有無在場為任何動作，或是有發生任
    何聲音？）沒有，我沒有看到他在場，也沒有聽到聲音，且
    當時因為我認為情況有危險，所以沒有到外面去。」、「（
    問：三人從進入民宿到離開時間多久？）前後一小時多，不
    久，因為便當都沒有吃完。」等語（見本院審理卷第55頁至
    第59頁）以觀，可知告訴人上下車、進入東籬居民宿房間後
    ，直到向證人丁○○求救以前，其身體之行動自由並未受到
    被告任何限制之拘束，且該名男子出聲阻止告訴人離去之際
    ，被告早已離開現場，即難認被告有何剝奪告訴人行動自由
    之行為。
  (三)雖證人丁○○分別於偵查及本院審理中證述：該名高大男子
    在東籬居民宿曾問被告，老大你要吃什麼口味的便當等語；
    並證稱：「（問：該名高大男子稱呼被告為老大，你可否從
    二人之間的應對看出他們之間的關係是熟識，或是被告真的
    是老大？）應該是這樣，如果是不熟，稱謂應該比較客氣。
    」等語（見95年度偵緝字第1341號卷第21、22頁、本院審理
    卷第55、59頁），然證人丁○○既不認識被告及該名男子，
    則對於渠等間是否熟識亦僅係臆測之詞，並無實據，自難以
    該名男子曾經稱呼被告為「老大」，即認定被告與該名男子
    ，有共犯上開犯行之憑據。
  (四)再者證人即戊○○之嫂嫂甲○○於本院審理時證述：「（問
    ：95年1 月5 日丙○○有無去過檳榔攤找你？）時間我忘記
    了，但是有天接近中午被告到我台中市○○路○段的檳榔攤
    找我，說是乙○○交代他，要我打電話給戊○○，要戊○○
    去載小孩。但是當時沒有說到要去那裡載小孩，被告說完就
    走了。」、「（問：戊○○的小孩平時由何人照料接送？）
    一個五年級、一個二年級、一個幼稚園，之前是找了一個歐
    吉桑接送，戊○○認識乙○○之後，就由乙○○騎乘一部無
    牌照的機車，早上載小孩去上學，否則就是請鄰居送小孩去
    上學，下午乙○○想載就會去載，如果不想載就會要戊○○
    去載。」、「（問：是否原則上就是由乙○○接送小孩，如
    果乙○○不願接送的時候，才會找戊○○去載？）是的。」
    等語（見本院審理卷第60頁至第62頁），可知被告案發時曾
    確受告訴人之託付，於同日中午要求甲○○通知告訴人之同
    居人即證人戊○○接送小孩之事實無訛。是以被告倘若與該
    名男子共犯前揭犯行，焉有應許告訴人之要求輾轉通知戊○
    ○載小孩，使戊○○及警方得以循線懷疑被告涉有重嫌，留
    下追查自己不法犯行之理！故被告所辯：乙○○還要伊跟戊
    ○○的嫂嫂講，要戊○○去載小孩，伊沒有犯罪等語，尚非
    無據，所辯堪以採信。
五、綜上各節，告訴人所為指述被告涉有剝奪其行動自由之情節
    ，與常情有諸多相悖之處，不足以使本院形成被告有罪之認
    定。此外，復查無其他積極證據足資佐證被告涉有公訴人所
    指妨害自由之犯行，既不能證明被告犯罪，揆諸前揭規定及
    判例意旨，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  唐光義
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
