【裁判字號】    95,交聲,1008
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      95年度交聲字第1008號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年九月十九日所為之裁決（中監
違字第裁60－I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國九十四年十一月四日
    十四時三十五分許，駕駛其車號四六三一－ＪＶ號自用小客
    車，在彰化縣和美鎮○○路○段與和厝路口處，因闖紅燈（
    直行）往伸港方向之違規事實，經彰化縣警察局和美分局員
    警當場舉發，異議人未依限期到案提出申訴，該所遂於九十
    五年九月十九日以中監違字第裁60－I00000000號裁決書，
    裁處異議人違反道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十
    三條之規定，處罰鍰新臺幣（下同）五千四百元整，並記違
    規點數三點，逾期則依裁決書處罰主文所示裁處等語。
二、聲明異議要旨則為：異議人於九十五年九月二十三日收到違
    規時間為九十四年十一月四日、地點在彰化縣和美鎮○○○
    路口之違規舉發單，惟異議人否認於九十四年十一月四日當
    天有闖紅燈之事實，且所收到之違規舉發單並無照片或異議
    人乙○○之親筆簽名，爰聲明異議請原處分機關提出違規事
    實照片佐證或違規人親筆簽名云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第三
    款與道路交通安全規則第一百零二條第一項第一款、違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。又按「當場
    舉發者」，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、身分證統一號碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車
    輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應將該通
    知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，
    並記明其事由，「視為已收受」；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口。違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第十一條與道路交通標誌、標線
    、號誌設置規則第二百零六條第一項第五款亦有明定。
四、經查：
    (一)異議人駕駛車號四六三一─ＪＶ號自小客車，於上開時、
      地因行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈（直行）之違
      規，而為員警甲○○當場攔檢舉發，掣開違規通知單後，
      受處分人拒絕簽收等情節，有彰化縣警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本一件在卷可稽。
    (二)又證人即舉發本件違規之警員甲○○於九十五年十一月八
      日到庭具結證述：他於九十四年十一月四日當天下午執勤
      時，親眼目睹異議人沿彰美路往伸港方向行駛，經過和厝
      路口時，彰美路上之號誌為紅燈，但異議人闖紅燈直行，
      於是當場對異議人開單告發，異議人當場拒絕簽收後，他
      便依程序告知異議人應於何時、地到案接受裁罰等語。
    (三)再者，異議人於本院訊問時，雖否認有警員甲○○所證述
      闖越紅燈之違規行為；然坦承當時確有行經彰美路及和厝
      路口，原本要超越前方一部資源回收車，但看到警員過來
      後，並未超車等語。從其上述坦承之情節，對照警員甲○
      ○所為證詞，可知異議人當天確有駕駛車號四六三一－Ｊ
      Ｖ號自小客車行經現場。
    (四)基於上開調查所得之事證，本院以為：
      1.依一般常情而言，警察為維持交通秩序，依法執行職務
        ，其立場應受公正、合法之推定。
      2.異議人與警員甲○○素不相識，並無恩怨可言，林員自
        無蓄意設詞誣指異議人之動機。且事實上，案經本院調
        查之結果，也未發覺警員甲○○有何捏造事實、違法取
        締之情形。
      3.此外，異議人雖否認有闖越紅燈之違規行為，然本件已
        無其他事證可認異議人上開否認之詞屬實。
      4.案經綜合述各節加以判斷後，本院因認警員甲○○之證
        詞可採，異議人應有闖越紅燈之事實。從而，原處分機
        關援引前述規定，所為裁決，即無不當，本件聲明異議
        應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
