【裁判字號】    95,易,3042
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  何政蒼
選任辯護人  蕭文濱律師
被      告  乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經被告聲請具保停止羈押案件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告何政蒼前因詐欺等案件經交保新台幣三
    十萬元後，均到庭接受偵訊，其後遭併案時雖遭羈押，惟均
    已坦承犯行，並無逃亡或湮滅證據、勾串共犯之虞，聲請具
    保停止羈押；被告乙○○與何政蒼為男女朋友，均同時遭羈
    押禁見導致三名幼童無人照顧，聲請具保停止羈押以安頓家
    庭。
二、經查：被告二人因詐欺等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，並
    有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，而有
    羈押必要，分別經本院於民國（下同）九十五年十月十九日
    執行羈押在案。
三、再查：本案被告二人涉犯常業詐欺一案，雖經被告何政蒼坦
    承不諱，惟查本案所查扣之帳戶存摺資料甚多，被害人至少
    有二十九人，且被告何政蒼顯居犯罪集團中之重要位置，而
    被告何政蒼亦否認扣案之存摺全部均係其購得，被告何政蒼
    涉案情節之輕重，尚非明確；又被告何政蒼所屬詐欺集團除
    何政蒼及業經起訴之丙○○、甲○○、乙○○之外，尚有其
    他提供帳戶存摺之共犯待查，況被告乙○○否認參與詐欺，
    依被告何政蒼與被告乙○○之關係（同居男女朋友）自有互
    相勾串之虞，且有勾串在逃共犯之虞，本院認在本案審結之
    前，上開被告二人若無羈押，顯難進行審判，上開被告二人
    羈押之原因均尚未消滅，所請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  曾佩琦
                            法  官  周瑞芬
                            法  官  陳如玲
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
