【裁判字號】    95,自緝,587
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第587號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨詳自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，自訴案件亦準用之，刑事訴訟法第302條第2款、第
    307條、第343條定有明文。又行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，為民國95年7月1日修正施行之刑法第2條
    第1項所明定。查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第
    80 條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人
    ，本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定
    。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一
    體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴於民國（下同）82年12月15日涉犯刑法第
    339條第1項之詐欺罪嫌，該罪法定之最高本刑為5年以下有
    期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1項第款之規定，其追
    訴權時效期間為10年。本件經自訴人於民國87年1月15日提
    起自訴，案件因而繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於87年
    6月5日發佈通緝，致審判程序不能開始（繼續），有本院刑
    事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138號解釋
    及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件提起自訴之
    日起至通緝之前一日止，追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，扣除此項期間4月21日，及依修正前刑法
    第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間
    12年6月後，自被告犯罪行為之日起算，迄今已逾12年11月
    ，本案之追訴權時效，業於民國95年11月6日完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第十五庭  審判長法官  曾佩琦
                            法      官  周瑞芬
                            法      官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書  記  官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
