【裁判字號】    95,醫,19
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度醫字第19號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
訴訟代理人  吳皓偉律師
上列原告與被告中山醫學大學附設醫院間請求損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的之金額為新臺幣
5,229,050元，應徵第一審裁判費新臺幣52,777元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
