【裁判字號】    95,聲,4155
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請限制住居等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4155號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因加重竊盜等案件，聲請限制住居停止羈押，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因加重竊盜等案件
    ，業經本院裁定羈押，惟被告之母2年多前3次中風暈倒，經
    澄清醫院神經內科診斷患有中度腦梗塞病變、腦血管栓塞、
    急性肺炎及高血壓，因行動不便，說話、手腳緩慢，恐思念
    被告過度，病情趨勢發作，醫生特叮嚀其母親不能受刺激打
    擊，恐生命危險；另被告於95年4月25日，因胃出血腎結石
    劇痛之症狀於急診室診療；再被告之父王中德亦患有糖尿病
    、白內障急須手術治療，爰聲請准予限制住居停止羈押，以
    成全被告為人子女應盡孝道、侍奉雙親云云。
二、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院斟酌被告涉嫌重大
    ，假釋中再犯，無法覓保，且有竊盜、加重竊盜前案，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪及逃亡之虞，認非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自95年8月31日起執行羈押，嗣經
    本院於95年10月5日以95年度易字第2766號判處有期徒刑6月
    在案。且查被告甫因另案懲治盜匪條例案件待執行，而於95
    年11月1日入監服刑，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書1份在卷可稽，是則，被告現已非本院羈押中之
    被告，因認本件聲請人聲請限制住居停止羈押，已無審酌之
    基礎及必要，故本件聲請人所請限制住居停止羈押，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
