【裁判字號】    95,易,2100
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第八○五七號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移請本院刑事庭改依通常程序審理，被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，緩刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣貳萬元之損害
賠償，給付方法為：自民國玖拾伍年拾貳月拾伍日起，於每月拾
伍日給付新臺幣伍仟元，至全部清償完畢止。
    犯罪事實
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，又
    基於對於提供帳戶雖無引發他人犯罪之意，但若有人持以犯
    罪亦無違反其幫助詐欺之本意，於民國（下同）九十五年二
    月二十四日晚間，在臺中市○○路與朝馬三街之便利商店門
    口，將其所開設臺中市西屯郵局帳號為000000000
    00000（起訴書誤為00000000000000）
    號帳戶及國泰世華銀行文心分行之存摺、金融卡及其密碼各
    一份併同身分證、健保卡影本等資料，交付某真實姓名年籍
    不詳，年約四十歲，自稱姓林之男子，以此方式幫助該林姓
    男子所屬之犯罪集團從事財產犯罪。而該林姓男子所屬之犯
    罪集團之成員即意圖為自己不法之所有，於同年三月四日十
    五時許，撥打電話予甲○○（起訴書誤為陳慶源），佯稱其
    中獎須先匯保證金，致使甲○○因此陷於錯誤，於同年三月
    八日及九日，以ＡＴＭ轉帳之方式分二次匯款，共匯新臺幣
    （下同）六萬元至乙○○上開郵局帳戶內，隨即遭提領一空
    ，後因無法聯絡該男子，始警覺受騙而報警處理。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)被害人甲○○於警詢中之指述及在本院審理時之證言。
  (3)前述被害人提出之郵政國內匯款執據影本二紙。
三、核被告所為，應以詐欺取財之幫助犯論。又被告行為後，刑
    法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總統以華總一義字
    第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參
    照。經查：
  (一)被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行，修正後刑法
    第三十條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑
    減輕之。」，與修正前同條規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」不同，但在本件中，修正後之規定並無較有
    利於被告之情形，依修正後刑法第二條第一項從舊從輕原則
    ，應依修正前刑法第三十條第一項前段規定論處。
  (二)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一
    項前段之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (三)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告
    行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條
    適用之依據。
  (四)綜合上述修正前後刑法第三十條第一項、第二項、第三十三
    條第五款，及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比較結果
    ，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告，參酌
    修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段為法條適用之依據。
四、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助普通詐欺取財罪，並依修正前刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告
    並無前科，品行良好，並未因出借帳戶而獲得利益，手段平
    和，被害人被騙之金額亦非甚大，被告已於九十五年十一月
    十日當庭與被害人甲○○成立和解（見卷附之附帶民事訴訟
    和解筆錄），承諾賠償甲○○一半之損失即三萬元，另二萬
    元分四個月賠償，每月給付五千元，態度良好等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法
    第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千元
    、三千元，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
    利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準）。次查，
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其因一時失慮，致罹刑
    典，犯後坦承犯行，並表達悔意，已如前述，本院認被告經
    此偵審程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第
    一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新，惟被告承
    諾之損害賠償尚未全部履行完畢，本院斟酌情形，依修正後
    刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告除已當庭給付之
    一萬元外，尚應給付被害人二萬元，給付方法為：自九十五
    年十二月十五日起，於每月十五日給付新臺幣五千元，至全
    部清償完畢止。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條
    之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、第三百
    三十九條第一項、第七十四條第一項第一款、第二項第三款
    、第三項，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第三十條
 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
