【裁判字號】    95,易,3430
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第3430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一八三三八號），經本院豐原簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，簽由本院刑事庭依通常程序審理（九十五年度豐簡字第
六六九號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經被告於偵查中自白犯罪，且
    依其他現存證據，已足認定被告犯罪，又檢察官復聲請逕依
    簡易判決處刑，是本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                  法  官  柯雅惠
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後５日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
