【裁判字號】    95,聲,4299
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲字第二九一
五號、九十四年度偵字第九二八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒雙ｅ皮包拾肆個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，則扣案
    之仿冒雙ｅ皮包十四個，應依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    被告因違反商標法案件，前經臺灣臺中方法院檢察署檢察官
    於九十四年十月十七日以九十四年度偵字第九二八三號為緩
    起訴處分確定，而扣案之仿冒雙ｅ皮包十四個，因係被告所
    有之物，業據被告於警詢及偵查中陳明在卷，且亦屬其供犯
    罪所用之物，依前揭之說明，上開扣案物自應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
