【裁判字號】    95,聲,4114
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4114號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
具 保 人  乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依本院指定保證金新臺幣三萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒
    入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之具保人送
    達證書影本二紙、受刑人送達證書影本一紙及拘票、拘提報
    告書影本各一份可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
