【裁判字號】    95,破,70
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第70號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日內
，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
應補正之事項：
按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、
債務人清冊，破產法第62條定有明文，本件聲請人向本院聲請宣
告破產，未提出任何載明財產種類、數量、各別價值、現值等財
產狀況說明書，亦無法審酌所繳納之聲請費用是否適當，自應由
聲請人限期補正。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
