【裁判字號】    95,訴,3065
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第3065號
原      告  乙○○
                        2樓
被      告  甲○○
上當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、兩造間就本件法律關係所生之訴訟合意由債權人即原告所在
    地之法院管轄，原告住於桃園縣，則應由臺灣桃園地方法院
    管轄，有兩造所訂立之「分期清償協議書」第5條可稽，依
    民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由該地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權移轉至
    前開法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
