【裁判字號】    95,訴,2918
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三七六八、四一０三號），本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國九十五年十一月十五日
下午五時許，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入觀察、勒戒處所接受勒戒，於九十三年十月二十七日因
    無繼續施用毒品之傾向而釋放。後又因違反毒品危害防制條
    例案件，而為本院判處有期徒刑七月確定，並於九十五年二
    月十日執行完畢出監。惟其於上開觀察、勒戒執行完畢獲釋
    後之五年內，因已施用毒品成癮，竟再基於反覆施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十五年七月初起至同年十月二十四
    日止，在台中縣神岡鄉○○村○○路一三八七號之住處等地
    ，反覆施用第一級毒品海洛因多次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
