【裁判字號】    95,訴,2376
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  陳育仁律師
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告乙
    ○○釋放。
二、茲以該被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
