【裁判字號】    95,中簡,3234
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3234號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21654號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○出售上開郵局帳戶後，刑法固於九十四年一月七
    日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，然
    幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫
    助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時效
    ，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行（最高法院八
    十六年度臺上字第二二號判例參照）。被告出售上開帳戶的
    幫助詐欺取財行為時間，固係在刑法修正施行之前，然詐欺
    取財集團的正犯向被害人乙○○詐欺取財的時間，係在九十
    五年七月二十一日，斯時刑法業已修正施行，揆諸上開說明
    ，自應逕行適用修正後之刑法相關規定論處，並無新舊法比
    較適用的問題，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
