【裁判字號】    95,中簡,3203
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第四三六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之轉接頭壹個、橡皮條壹條、玻璃球貳個、空袋陸個，均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
