【裁判字號】    95,訴,2055
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度訴字第2055號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王素卻
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十五年九月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬柒仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、被告黃進展未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年7月間向原告借款新臺幣（下同
    ）200萬元，經原告簽發到期日均為89年7月31日、票面金額
    各100萬元之支票二紙予被告，因被告無力清償，故由被告
    交付由其簽發到期日皆為92年6月30日、票號WG0000000、
    WG0000000號、發票人乙○○、票面金額各100萬元之本票（
    下稱系爭本票）二紙予原告，作為償還上開借款之擔保及供
    作債權證明。惟系爭本票不獲兌現，屢經催討，迄未置理，
    為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被
    告應給付原告200萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
三、得心證之理由：
（一）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。又「消費借貸
      係契約行為，上訴人主張消費借貸關係存在，即應就消費
      借貸契約確已成立之事實，負舉證責任，若其先不能舉證
      ，則被上訴人就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
      尚有疵累，亦應駁回上訴人之請求」，最高法院著有17年
      上字第917號判例要旨足參。本件原告主張被告向其借貸
      200 萬元因而交付系爭本票2紙，然票據係無因證券，被
      告簽發系爭本票之原因，固有可能如原告所主張係為向其
      借款，亦有可能為其他原因關係，故只憑原告持有被告簽
      發之本票乙節，尚無從憑以推論出被告曾向原告借款乙事
      。是依據民事訴訟法第277條前段規定及上開說明，自應
      由原告就兩造間已就該筆款項達成消費借貸之意思表示合
      致及其已如數交付借款乙事，負舉證責任。
（二）原告主張借貸之事實，業據證人王素卻證述「在89年7月
      間我在臺中市○○路的醴園餐廳，被告要承買醴園餐廳，
      但缺錢才向原告借錢，原告回去後，才開89年7月31日到
      期的2張支票各100萬元，在醴園交給被告，約晚上6、7點
      ，在2、3年前因為被告沒有辦法還錢，就開了2張本票給
      原告，就是原告提出附卷的本票影本。」等語，核與原告
      所述情節相符，堪信屬實；並有原告提出被告簽發之系爭
      本票影本2紙附卷為佐，而被告經合法通知未到庭為任何
      聲明及陳述，本院經調查之結果，認原告主張堪信為真實
      。從而，原告本於借貸關係，請求被告清償借款200萬元
      及自起訴狀繕本送達翌日即95年9月20日起至清償日止，
      按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳
      明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，爰酌
      定相當之擔保金額宣告之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11     月    15    日
                  民事第一庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
