【裁判字號】    95,訴,2999
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三四０五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序，於中華民國九十五年十一月十五日下午五時許
，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  魏宏銘
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之空
    塑膠袋壹個，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國九十二年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑八月確定，於九十三年六月十三日執行完畢。又於九十四
    年間因施用毒品案件，經送強制戒治期滿後，為臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十五年一月十三日以九十五年度戒
    毒偵字第十號不起訴處分確定。惟其於上開強制戒治執行完
    畢獲釋後之五年內，因已施用毒品成癮，竟再基於反覆施用
    第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年六月二十二日起至同
    年七月二十三日止，在台中縣大里市○○路一０一巷十四號
    之住處，反覆施用第一級毒品海洛因多次。嗣為警於九十五
    年七月二十七日二十一時三十分許，在上址查獲，並扣得其
    所有供施用毒品海洛因所用之空塑膠袋一個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
                                書記官  魏宏銘
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
