【裁判字號】    95,易,2825
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一七一七二號），本院沙鹿簡易庭認為不宜適用簡易程序
，移由本院合議庭審理，經裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，竊佔他人之不動產，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之利益，自民國九十二年五月間某日
    起，明知臺中縣大雅鄉○○○段第二三五之八、二三七之九
    、二四０之一、二四０之四等地號之土地，屬中華民國政府
    所有，其並無任何合法使用之權源，竟將之竊佔供己種植狗
    尾草使用，竊佔面積約達一點五公頃。嗣因甲○○屢經上開
    土地管理機關國防部軍備局工程營產中心中部地區營產管理
    處管理人員乙○○勸阻不從，於九十五年六月二十一日上午
    八時十五分許，報請員警到場處理而查獲上情。
二、案經國防部軍備局工程營產中心中部地區營產管理處委請乙
    ○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依簡式審判
    程序審理。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即告訴代理人乙○○於警詢及偵查中指證情節
    相符，並有照片影本三張、地籍圖謄本一份、土地登記謄本
    三份、遭占耕現況圖示一張在卷可稽，足認被告前揭自白應
    屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、
    第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修正，另刑法施
    行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自
    同年月十六日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯竊佔罪（詳如後述）
      法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五
      款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則
      將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。是依修
      正後之法律，被告得科處罰金刑最低為新臺幣一千元；然
      依被告行為時之刑罰法律，即修正前刑法第三十三條第五
      款規定之罰金最低額一元，該罪之罰金刑最低額為銀元一
      元，若換算為新臺幣，僅為新臺幣三元。經比較新舊法之
      結果，應以舊法較有利於被告。
（二）刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」。本件被告所犯之竊佔罪法定刑中既有科
      處罰金之規定，經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用
      之結果並無不同，此部分尚無新法或舊法較有利於被告之
      問題。
（三）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，舊法關於法定罰金刑下限及易科罰金折算標準之規定
    ，均較有利於被告，衡諸整體綜合比較結果及不得割裂適用
    法律之原則，應依刑法第二條第一項前段之規定，一體適用
    修正前刑法之相關規定予以處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第二項、第一項
    之竊佔罪。爰審酌被告竊佔土地使用期間非短，範圍廣達約
    一點五公頃，對於管理權人支配權利造成之妨礙程度非微；
    惟念及被告年事已高，僅有國小畢業學歷且不識字之智識程
    度，又於本院審理期間表示認罪，而在九十五年十月二十七
    日及時將竊佔土地內之狗尾草清除，此經告訴代理人乙○○
    於本院行準備程序時陳述甚詳，並提出清除後之照片四張附
    卷足參，被告犯後態度尚屬可取，及其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被告坦承犯行，
    又於本院審理期日前將竊佔土地上之狗尾草清除一空，足見
    其深具悔意，經此偵審程序教訓，當能知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。另修正後刑法第七十四條就緩刑
    要件及義務固有變更，然此僅為刑之宣告規範，非屬行為可
    罰性範圍之擴張或縮減，應逕適用裁判時法即修正後之刑法
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、第二
項、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項
第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提
高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官郭明嵐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
