【裁判字號】    95,聲,4274
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（94年度聲沒字第604號），本
院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因拾玖包（合計淨重伍點壹公克、包裝重伍點玖
公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    ，於民國九十五年九月六日二十二時許，經警在臺中市○區
    ○○○路一一九號地下室查獲，並扣得其所有之第一級毒品
    海洛因十九包（合計淨重五點一公克、包裝重五點九公克）
    。又被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行部分，業已觀察
    勒戒期滿，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵字第四二三四號另為不起訴處分，然上開扣案之第一
    級毒品海洛因十九包，係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上開扣案之第一級毒品
    海洛因十九包（合計淨重五點一公克、包裝重五點九公克）
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，有扣押物品目錄表及法務部調查局九十五年十月二日
    調科壹字第○九五二三○二三○一○號鑑定書各一件附卷可
    按，係屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之
    。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
