【裁判字號】    95,聲,2507
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2507號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展大豐源有線播送系統股份有限公司清算完結
事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十五年十一月十六日起展期至民國九十六
年五月十五日止完結清算。
    理      由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○主張其係大豐源有線播送系統股份有限公
    司之清算人，因九十年度營利事業所得稅額尚未經國稅局核
    定完成，以致無法辦理清算完結申報，為此聲請裁定准予延
    展清算期間。
三、經本院審閱95年度聲字第860號民事卷宗，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國96年5月15日止完結清算。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  林源森
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  童貴三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
