【裁判字號】    95,交易,753
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
16894 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國95年11月15日下午5 時在本院
刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑月。又因過失致人於死，處有期徒刑壹年。應執行
    有期徒刑壹年貳月。緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
二、犯罪事實要旨
    甲○○自民國95年7 月16日晚上10時許，至同日晚上11 時
    許，在臺中縣龍井鄉火力發電廠附近飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上駕駛車牌號碼
    X8-6216 號自小客車，經由市區道路，欲返回其位在臺中縣
    烏日鄉溪南村之公司宿舍。於同日晚上11時39分許，沿臺中
    縣烏日鄉○○路由西往東方向，行駛至同鄉○○路493 號前
    本應注意車前狀況，而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，並無不能注意之情事，卻因服用酒類後反應較慢
    ，不能安全駕駛，而疏未注意及此，適有賴仲勝騎乘腳踏車
    ，欲從同鄉○○路493 號前，由南往北方向，欲穿越新興路
    時，甲○○所駕駛之上開自小客車竟撞及賴仲勝所騎乘之腳
    踏車，致賴仲勝人車倒地受有顱內出血及胸腔內出血等傷害
    ，雖經送醫急救，仍於95年7 月17日上午7 時30分許不治死
    亡。嗣經警據報趕至現場，測得甲○○呼氣中酒精濃度值為
    每公升0.64毫克。甲○○並於肇事後，主動向員警自首而接
    受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第276條第1項
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
上正本與原本無異。
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
