【裁判字號】    95,重訴,152
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    交付金錢等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定               95年度重訴字第152號
原      告  壬○○
            卯○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            午○○
            未○○○
            巳○○
            子○○
            丑○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  黃振源律師
被      告  辰○○
                        樓之3.
上列當事人間請求交付金錢等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院台南分院九十三年度重上字第六０號、九十
五年度重上更一字第一八號確認委任關係不存在等事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台南分院93年度重
    上字第60號、95年度重上更一字第18號確認委任關係不存在
    等事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新台幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    11  月      15    日
                                法院書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
