【裁判字號】    95,易,958
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳順興.
具  保  人  乙○○
上被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○所繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經台灣台中地方法院檢察署檢察
    官指定保證金新臺幣30,000元，由乙○○繳納現金後，已將
    被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法官  曾佩琦
                                法      官  周瑞芬
                                法      官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
