【裁判字號】    95,訴,3049
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公護辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一七五六八號），於中華民國九十五年十一月十五日下午四時
在本院刑事第十四庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○放火燒燬他人之機車，致生公共危險，處有期徒刑壹
    年貳月。緩刑年，緩刑期間付保護管束。扣案打火機壹只
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○前係夫妻關係（民國八十八年間離婚），於
    九十五年八月二日二十三時三十分許，二人因細故在臺中縣
    豐原市○○街四一巷三十號甲○○住處前發生爭吵，乙○○
    一時氣憤，竟基於放火之犯意，將甲○○所有停放在前揭住
    處騎樓前之車牌號碼ＪＮＤ一六八三號重型機車，以打火機
    直接引燃機車坐墊方式，放火燒毀該機車，致生公共危險，
    幸經鄰人發現幫忙滅火，始未波及他人。嗣於同年月三日凌
    晨零時三十分警據報趕至，將乙○○逮捕，並扣得其所有用
    以放火之打火機一只。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十五條第一項、第三十八條第一項第二款、第
    七十四條第一項第一款、九十三條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年以
上七年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
