【裁判字號】    95,簡,286
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度簡字第286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第九四三五號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖百元折算壹日，緩刑貳年，並應支付被害人中天機
車租賃行即岩高名新臺幣陸萬元之損害賠償，給付方法為：自民
國玖拾伍年拾貳月拾壹日起，於每月拾壹日給付新臺幣伍仟元，
至全部清償完畢止。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二月二日
    經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公
    布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪行法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪行有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次
    刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於動產擔保交易法第三十八
    條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法
    第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (二)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告
    行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條
    適用之依據。
  (三)綜合上述修正前後刑法第三十三條第五款，及刑法施行法第
    一條之一適用情形綜合比較結果，修正後刑法及刑法施行法
    之規定並非較有利於被告，參酌修正後刑法第二條第一項前
    段、但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業
    已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣
    一千元、二千元、三千元，經比較新舊法結果，以被告行為
    時之舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規
    定，應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第
    一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算
    標準）。次查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷足憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，並已與被害人中天機車
    租賃行即岩高名成立和解，願給付新臺幣八萬元之損害賠償
    ，先於九十五年九月二十六日給付一萬元，其餘自九十五年
    十月十一日起至九十六年十一月十一日止，每月十一日給付
    五千元，有卷附還款切結書影本可稽，本院認被告經此偵審
    程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新，惟被告承諾之損
    害賠償尚未全部執行完畢，本院斟酌情形，依修正後刑法第
    七十四條第二項第三款規定，命被告就尚未履行之部分，依
    前述和解條件履行，至全部清償完畢止。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前段、
    刑法第十一條前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三
    款、第三項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
