【裁判字號】    95,交聲,1084
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第1084號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十月三十日所為之處分（中
監違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書），向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：受處分人甲
    ○○於民國九十五年四月四日二十一時二十一分許，飲酒後
    騎乘車牌號碼ＩＮＵ一四一九號重型機車，行經臺中市○○
    路一二四號為警攔檢，經測試檢定其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升零點五八毫克，而為臺中市警察局第三分局健
    康派出所員警舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款規定，就其上開飲酒後駕車部分裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，及吊扣駕駛執照十二個月
    等情。
二、異議意旨略以：伊因為酒醉駕車涉犯公共危險案件，業經判
    處罰金五萬三千一百元（應係判處拘役五十九日，得以銀元
    三百元即九百元折算一日），基於一罪不兩罰之規定，為此
    ，請求撤銷行政罰鍰四萬五千元之處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」
    ，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文
    。次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
    罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規
    定。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利
    處分：一限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證
    照‧‧‧‧禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。
    」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」，九十四
    年二月五日公布、九十五年二月五日施行之行政罰法第一條
    、第二條第一款、第二十六條第一項亦分別有明文規定。
四、經查：
  (一)受處分人於案發時、地騎乘前開重型機車，經警臨檢測試其
    酒精濃度值達每公升零點五八毫克等情，業為受處分人所是
    認，並有舉發通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類後
    ，於上開時間騎乘前揭機車，其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升零點五五毫克以上之事實，應堪認定。從而，臺中市警察
    局第三分局健康派出所員警以其違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款規定之行為，逕行製作中市警交字
    第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    予以舉發，又經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所於
    九十五年十月三十日依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000
    000號裁決書裁處受處分人罰鍰四萬五千元，併吊扣駕駛
    執照十二個月等情，原無違誤。
  (二)惟受處分人上開同一酒醉駕車行為，另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十五年八月三日以九十五年度偵字第八八
    九九號向本院臺中簡易庭提起公訴，並經本院臺中簡易庭於
    同年八月四日判處拘役五十九日，及諭知如易科罰金以銀元
    三百元即九百元折算一日之折算標準，於九十五年八月三十
    一日確定，受處分人並業已於九十五年九月二十九日易科罰
    金執行完畢，業據本院職權調閱臺灣臺中地方法院檢察署九
    十五年度執字第八五三一號卷宗屬實。從而，原處分機關依
    道路
    交通管理處罰條例規定為本件罰鍰之裁決，顯與前揭行政罰
    法第二十六條第一項規定有違，是受處分人就罰鍰部分聲明
    異議為有理由。至「吊扣駕駛執照十二個月」因屬行政罰法
    所稱之「其他種類行政罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，
    雖經依刑事法律處罰後，原處分機關仍得依法（道路交通管
    理處罰條例）併予裁處之，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，裁處受處分人「罰鍰」四萬五千元，並「吊扣駕駛執照
    十二個月」之處分，其中裁處「罰鍰」部分，並業經受處分
    人聲明異議，於法尚無不合，自應由本院將原處分該部分撤
    銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
