【裁判字號】    95,中簡,3191
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3191號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六七六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折
    算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十
    五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件
    ；另同法第二十八條「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
    為正犯」之規定，亦修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」。依修正施行後刑法第二條第一項「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較修正
    前後刑法第二十八條、第四十一條第一項前段之規定，修正
    後之規定，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時即
    修正前刑法第二十八條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條之規定，論以共同正犯，並諭知易科罰
    金之折算標準，其易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、
    第三百四十四條、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  洪明霞
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
