【裁判字號】    95,聲,4024
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4024號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 （現在臺灣臺中戒治所戒治中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、恐嚇、
    誣告等三罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五
    十三條、第五十一條第五款之規定，聲請本院裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定
    其應執行之刑」，刑法第五十三條雖定有明文，惟該條所稱
    之「數罪併罰」，指刑法第五十條所規定「裁判確定前犯數
    罪」之情形。經查：
（一）受刑人詹忠益因犯如附表所示竊盜等三罪，均經本院分別
      判決確定在案（依確定時間排序如後），有下列判決書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按：
  １、竊盜罪（本院民國九十四年度中簡字第一二四○號判決，
      行為時間：九十四年四月十二日，判決確定時間：九十四
      年五月十九日）；
  ２、恐嚇罪（本院九十五年度訴字第一八七八號判決，行為時
      間：九十四年二月間起至同年三月八日止，判決確定時間
      ：九十五年九月二十五日）；
  ３、誣告罪（本院九十五年度訴字第一八七八號判決，行為時
      間：九十四年六月二十二日，判決確定時間：九十五年九
      月二十五日）。
（二）按若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確
      定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
      行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪
      裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則
      丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行
      （最高法院七十二年台非字第四十七號判例參照）。依前
      開規定及判例意旨，則本件被告所犯誣告罪之犯罪時間，
      在最先確定之竊盜罪判決確定後，自不得就竊盜、誣告二
      罪部分定其應執行之刑。且被告就所犯恐嚇、誣告二罪部
      分，係符合定其應執行之刑之要件，業經本院以九十五年
      度訴字第一八七八號同時判處應執行刑為有期徒刑七月確
      定在案，此觀卷附前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表甚明。從而，法院就恐嚇、誣告二罪定其應執行之刑
      之宣告，既屬合法有效，倘單獨再就竊盜、恐嚇二罪部分
      定其應執行之刑，就恐嚇罪而言，顯係重複裁定其應執行
      之刑，於法不合。是本件檢察官聲請就竊盜、恐嚇、誣告
      三罪部分合併定其應執行之刑，為屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
