【裁判字號】    95,易,3231
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3231號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三八五一號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院判處
    有期徒刑三月確定，於民國九十五年三月十五日執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟基於收受贓物之犯意，於九十五年十月二
    十一日十時許，明知綽號「阿坤」姓名年籍不詳之成年男子
    ，所持有之車牌號碼ＫＹＳ－一四六號機車係來路不明之贓
    物（為丙○○所有，並於九十五年十月十六日十三時許，在
    南投縣草屯鎮○○路三八三號前失竊），竟仍向其借用，而
    收受供己代步使用。嗣於同日十四時十分許，在臺中縣大肚
    鄉○○路○段一○二號前為警當場查獲。
二、證據名稱：
    (一)、被告於本院訊問及審理時之自白。
    (二)、證人丙○○之證述。
    (三)、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表一查詢車輛認可
        資料一紙、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料一紙
        、贓物認領保管單一紙、贓車照片二張、扣案錀匙一支
        。
三、扣案之鑰匙一支，雖係被告供收受贓物所用之物，惟係綽號
    「阿坤」之人所有，自不得依刑法第三十八條第一項第二款
    諭知沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二條
    前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
