【裁判字號】    95,易,2932
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  宋永祥律師
            盧昱成律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四七六九四號），於中華民國九十五年十一月十五日下午四時
在本院刑事第十四庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係址設臺中市○○路○段七二五之一號「宇宙汽車」
    之業務員，負責中古車買賣業務。緣民國九十四年六月二十
    一日甲○○（於九十四年十月二十九日因墜樓死亡）向「宇
    宙汽車」購買中古車一部，雙方約定價金為新臺幣（下同）
    五萬元，由甲○○先付訂金五千元，餘款則由「宇宙汽車」
    代為辦理貸款，後因甲○○無法申貸成功致中古車無法過戶
    ，甲○○遂約乙○○於九十四年七月一日下午四時許，在上
    址「宇宙汽車」附近之洗車廠，甲○○表示希望「宇宙汽車
    」能將定金部份退還一半，但為乙○○所拒絕，商談中雙方
    一言不合，詎乙○○竟夥同姓名年籍不詳之成年男子二人，
    共同基於傷害甲○○身體之犯意聯絡，分別持木棍、鐵器，
    共同毆打甲○○，致甲○○受有胸部挫傷合併左側第六、七
    、八肋骨骨折、頭部外傷合併腦震盪及腹壁挫傷等傷害。
三、處罰條文：
    刑法（修正前）第二十八條、第二百七十七條第一項、（修
    正前）第三十三條第五款、（修正前）第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、（修正前）第二條。
四、附記事項：
    被告乙○○並願向臺中市觀護協會繳交一萬元之公益捐。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
