【裁判字號】    95,聲,4281
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第五六八
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重：零點零壹公克；空包裝重：
零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依本院九十五年度毒聲字第一○二三號裁定送臺灣臺
    中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年
    十月十九日，以九十五年度毒偵字第三九二八號為不起訴處
    分，該案扣得被告所持有之海洛因一包（淨重：零點零一公
    克；空包裝重零點二一公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有
    明文。經查：本件扣案之海洛因一包（淨重：零點零一公
    克；空包裝重零點二一公克），屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同
    條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑法第四十條但書及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
