【裁判字號】    95,易,3101
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八七六六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年、九十二年間，因電信法、詐欺
    、侵占及違反妨害兵役治罪條例案件，經本院分別判處有期
    徒刑四月、六月、七月、四月，經定應執行有期徒刑一年六
    月確定，於九十三年五月八日縮短刑期執行完畢。詎甲○○
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，本於竊盜之犯意，於
    九十五年八月三日二十三時許，在臺北市○○區○○路三段
    二七○號之寶馬汽車有限公司（下稱寶馬公司）內，先向該
    公司業務員乙○○佯稱擬購買汽車，並以試聽引擎聲音為由
    要求試車，乙○○即將車牌號碼三七六七－ＥＪ號之展示用
    自小客車發動，而甲○○則利用乙○○接聽電話之際，隨即
    駕駛上開自小客車離開現場，以此方式徒手竊取上開自小客
    車，得手後，供己代步之用。嗣經乙○○報警處理後，為警
    於同年八月十二日二十時三十分許，在臺中縣沙鹿鎮○○里
    ○○路五三之七號前，因其形跡可疑，且其所駕駛之上開自
    小客車為失竊車輛，予以攔查而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於偵查及院審理時坦承不諱（見
    偵查卷第十頁、本院卷第二一頁），核與被害人乙○○於警
    詢中指訴車輛遭竊之情節相符合（見警卷第六頁），被告之
    自白與事實相符，應堪採信。此外，並有贓物認領保管單一
    紙、刑案現場測繪圖一紙、查獲照片四幀、內政部警政署刑
    事警察局九十五年九月四日刑紋字第○九五○一二八八八六
    號鑑驗書、臺北市政府警察局南港分局現場勘查報告各一份
    、寶騰蓮花汽車展示場汽車遭竊盜現場圖一紙在卷可稽，其
    竊取上開自小客車之犯行，應可認定
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因電信法、詐欺、侵占及違反妨害兵役治罪
    條例案件，經本院分別判處有期徒刑四月、六月、七月、四
    月，經定應執行有期徒刑一年六月確定，於九十三年五月八
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，五年之內故意再犯有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行
    、犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值非少、業已發還被
    害人、本次犯行所生之危害、犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
