【裁判字號】    95,聲,4072
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4072號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反洗錢防制法等罪，所處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，該等罪在新法施行前者，應為新舊法比較，
    最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人於犯罪時之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。再受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，是應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○因違反洗錢防制法等案件，經臺灣板橋地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二
    條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款，修正前刑
    法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
