【裁判字號】    95,補,1350
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1350號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  日出溫泉旅館股份有限公司
法定代理人  黃富郁
被      告  陶園茗股份有限公司
法定代理人  乙○○○○○○
被      告  璽邁旅館企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告4人發支付命
    令，惟被告4人已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新台
    幣1,500,000元，則應繳裁判費新台幣15,850元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣14,850
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳裁判費，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
