【裁判字號】    95,訴,3151
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      95年度訴字第3151號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
一八○號），於中華民國九十五年十一月十五日下午四時，在本
院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十四年間，因違反肅清煙毒條例案件，分
    別經本院以八十四年度訴字第一四二六號判處有期徒刑三年
    四月確定，及以八十四年度訴字第一八三五號判處有期徒刑
    三年一月確 定後經非常上訴，由最高法院以八十六年度台非
    字第二八號撤銷改判免訴確定，於八十六年八月十九日縮刑
    假釋出監，於八十八年一月二十一日假釋期滿未經撤銷視為
    執行完畢（不構成累犯）；又前於九十一年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    九十二年八月二十八日執行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第三三三號為不起訴
    處分確定。
  (二)詎甲○○猶不思徹底戒絕毒品，復於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，另基於反覆施用第一級毒品海洛因之犯意，
    自九十五年六月中旬某日起至同年七月二十三日十七、十八
    時止，在臺中縣太平市○○路八三二巷四三號其母親住處等
    處，以將海洛因加水稀釋後，以針筒注射入血管之方式，非
    法施用第一級毒品海洛因多次，平均約一天施用一、二次。
    嗣於九十五年七月二十四日二十一時三十一分許，為警在臺
    中縣太平市○○路八十巷二十號住處查獲，經警採尿送驗呈
    嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
