【裁判字號】    95,中簡,3224
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            己○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2000號），本院判決如下：
    主    文
戊○○、己○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又共同損壞他人
之湯鍋、砧板、冰箱，足以生損害於他人，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。各應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四行「九十
    四年十二月十八日晚上六時零分許」更正為「九十四年十二
    月十七日晚上十一時三十分許」；第九行「四名」更正為「
    多名」；第九行「連續」、第十一行「接續」之記載均刪除
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告戊○○、己○與其他多名不詳姓名成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯；被告戊○○、己○與其他
    多名不詳姓名成年男子同時、同地，共同毆打告訴人甲○○
    、乙○○、丁○○、丙○○，密集侵害告訴人甲○○、乙○
    ○、丁○○、丙○○的身體法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯；被告戊○○、己○與其他多名不詳姓名
    成年男子同時、同地，共同毆打告訴人甲○○、乙○○、丁
    ○○、丙○○，係以一傷害的接續行為，同時、同地侵害告
    訴人甲○○、乙○○、丁○○、丙○○的身體法益，觸犯數
    個普通傷害罪名，為想像競合犯，依修正前刑法第五十五條
    規定，論以一普通傷害罪；被告戊○○、己○所犯普通傷害
    及毀損罪間，犯意各別、罪名不同，並無存有方法、目的或
    行為、結果之牽連關係，應分論併罰。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告戊○○、己○就普通傷害部分，應成立連續犯及就
    普通傷害及毀損部分，應成立牽連犯，均容有未洽，附此說
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百七十
    七條第一項、第三百五十四條、（修正前）第五十五條、（
    修正前）第四十一條第一項前段、（修正前）第五十一條第
    五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
