【裁判字號】    94,重上國,4
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度重上國字第4號
上  訴  人
(原審原告)  甲○○○
訴訟代理人  蔡壽男律師
上  訴  人
(原審被告)  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯開運律師
上列當事人間損害賠償事件，兩造對於民國95年9月12日本院94
年度重上國字第4號判決各自提起上訴，本院裁定如下：
      主      文
本件准由乙○○為上訴人彰化縣警察局之法定代理人承受訴訟，
續行訴訟。
      理      由
一、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別所明定。
二、查本件兩造間請求損害賠償事件，本院判決於95年9月22日
    分別送達正本予兩造後，經兩造均提起第三審上訴，上訴人
    彰化縣警察局於同年10月31日遞狀表示其法定代理人業已變
    更為乙○○，並提出內政部令影本乙件為證，聲明承受訴訟
    ，核無不合，應予准許，爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月     15     日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   陳成泉
                                    法  官   朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   陳俞豪
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
