【裁判字號】    95,上訴,1465
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1465號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月29日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押顯難進行審
    判或執行，於民國 95年6月29日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至民國95年11月28日延長羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月29日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
