【裁判字號】    95,上易,1153
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字第13
42號，中華民國95年8月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署95年度偵字第10532號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○○在本院，仍以是告訴人先拿包包揮打
    伊八、九下，伊才出手阻擋，可能因指甲較長，才抓傷告訴
    人云云，未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
