【裁判字號】    95,抗,541
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第541號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因返還借款假扣押事件，抗告人對於民國95年7月
23日臺灣臺中地方法院95年度裁全字第9445號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件相對人主張對於抗告人有新台幣（下同）50萬元之債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告主旨：其因逢九二一地震房舍全倒，雖貸款延至95年2
    月繳納，其於期滿後已與相對人為債務協商，惟相對人於協
    商過程中，卻聲請查封房屋等語，惟抗告人上開所述，係其
    與相對人另行解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能
    認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
