【裁判字號】    95,上易,1143
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1143號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年度
易字第八八一號，中華民國九十五年六月二十七日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第五三六○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本案被告甲○○（以下簡稱為被告）於本院審理時，雖仍否
    認犯罪，並辯稱：伊係因為看到民國（下同）九十四年七月
    一日（星期五）自由時報所刊登之招才廣告，經電話聯絡之
    後，於當日下午一時許，與從事私人放款業務（即俗稱之地
    下錢莊）之「阿志」在臺中市○○路之「向日葵茶坊」二樓
    包廂面談時，「阿志」表示要以月薪新台幣（下同）四萬元
    之代價，僱伊擔任交款給借款人之工作，並表示會將其要貸
    放之款項匯入伊之帳戶，再由伊領取轉交之後，伊才將身分
    證影本、印章、提款卡、及郵局存摺交給「阿志」，伊本身
    亦為受害人等語。惟謂有地下錢莊業者，會以上開方式從事
    放款業務，已屬聞所未聞。如確有被告所辯上情，「阿志」
    既要將其要貸放之款項匯入被告之郵局帳戶，再由被告領取
    轉交給借款人，則被告之上開郵局存摺、提款卡理應由被告
    保管始能達其目的，焉有要求被告將上開郵局存摺、提款卡
    以及印章交給「阿志」之理？被告上開所辯已屬矛盾而難以
    採信。況被告先於警訊辯稱：「我是在九十四年六月底時，
    我看到報紙找工作（外務工作），跟一位自稱阿志男子聯絡
    ，他約我在台中市一家向日葵茶坊稱要面試，然我跟他見面
    後，他就要求我提供存簿、印章、提款卡，並要求我告知密
    碼，我當時沒有懷疑就把東西都給他，他告訴我二天後上班
    ，我跟他見面時，他跟我說有事要上台北，叫我隔天再上班
    ，並告訴我一個地址在西屯路所謂公司地址，叫我隔天再上
    班，我隔天依照他給我的地址前往，發現不是公司，只是一
    般住家，我就聯絡不到這人，我發現不對當日就馬上向郵局
    報遺失」等語（見警卷第二頁）。但如有上情，本案被害人
    丙○○及丁○○分別於九十四年七月四日及六日匯款至被告
    之上開郵局帳戶，他人豈有可能提領？又被告既可於上開六
    月底某日之面試後，隔二天即會發現受騙，被告所稱綽號「
    阿志」之人與其共犯，豈會甘冒詐得款項被凍結而無法提領
    之風險，仍會於九十四年七月四日及同月六日要求被害人丙
    ○○及丁○○將其等受騙金錢轉帳至被告上開郵局帳戶？被
    告在警局所辯上情，實違情理，亦不足採信。其後，被告在
    偵查中雖又改稱：係九十四年六月某星期二去應徵工作，於
    一個星期後之星期一去上班，發現被騙，存摺、提款卡係在
    交付之後二星期才申報遺失等語（見偵卷第二○頁），但此
    又與被告嗣後在原審及本院改稱：係九十四年七月一日（星
    期五）去應徵工作，約一個星期即向郵局申請停用帳戶云云
    ，前後不合。被告所辯上情，難認可信。又被告聲請本院訊
    問之證人即其女友張玉偵，雖於本院審理時證稱：其確有與
    被告同行去「向日葵茶坊」應徵工作，且於面談時陪同在旁
    等語。但經本院訊問被告應徵工作內容、交付存摺、印章及
    提款卡給「阿志」之原因，證人張玉偵均推稱不知；且被告
    先供稱當時有四人在場（即被告、張玉偵、阿志、阿志之女
    友），證人張玉偵卻證稱當時僅有三人在場（即被告、張玉
    偵、阿志）；參酌上開各情，證人張玉偵在本院另證稱被告
    確有為應徵工作而將存摺、印章及提款卡交付給「阿志」云
    云，顯難令人信為真實。綜上理由，被告以上開情詞否認犯
    罪，為本院所不採信。
三、又本案被告並未上訴，公訴人雖依據被害人丙○○之請求，
    以：一般人不會無故將自己的存摺、提款卡及密碼交給陌生
    人，被告亦可能係詐騙集團成員之一，被害人丙○○損失金
    額高達一百十四萬五千五百五十一元，原審判決量處有期徒
    刑三月亦屬過輕等語，提起上訴。惟本案公訴人起訴事實即
    認定被告是幫助犯，而未指訴被告係詐騙集團成員。上訴意
    旨雖為上開指述，但並未提出可資證實被告確係詐騙集團成
    員之證據，本院自無從依據推測而為此項認定。又就量刑部
    分，原審判決已敘明係依據被告之犯罪動機、手段、所生危
    害、及犯罪後之態度，並依刑法幫助犯得減輕其刑之規定，
    而為量刑之理由，核無不合。公訴人以上開情詞提起上訴，
    其上訴核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
