【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第811號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項、同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌詐欺等案件，於偵查中
    經依本院指定保證金新臺幣六萬元，並於其繳納現金後，予
    以停止被告甲○○之羈押等情，有台灣台南地方法院收據一
    份在卷可參。惟被告甲○○於本院審理時，經合法傳喚、拘
    提，均拒不到案，有本院送達證書、臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十五年十一月二日以嘉檢慎玄九五助四二六字第０二六
    一三八號函、臺灣臺中地方法院檢察署九十五年十一月六日
    以中檢惠宿九五助九三一字第一三九二八六號函各件在卷可
    稽，足見被告甲○○確有逃匿之情事，自應將其原繳納之上
    開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告（應附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
