【裁判字號】    95,訴,1547
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （因另案羈押於臺灣臺南監獄）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二七九五號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本
院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、乙○○明知其自民國九十四年二月間某日起至九十四年七月
    上旬止，曾在臺北縣某電子遊場等地，連續幫助另案被告蘇
    建勳運送及交付第二級毒品安非他命予「阿正」、「阿富」
    等年籍不詳之人，嗣蘇建勳因涉犯販賣毒品罪嫌，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提起公訴後，由臺灣板橋地方法院
    以九十四年度訴字第二四二五號審理中，詎乙○○於九十五
    年三月二十八日臺灣板橋地方法院審理上開案件時，經執行
    審判職務之法院以證人身分提訊到庭，供前具結，就蘇建勳
    究竟有無販賣毒品等對於案情有重要關係之事項，竟當庭偽
    稱：「（九十四年二月到八月，是否替蘇建勳拿過安非他命
    給別人？）當時是被警察強迫詢問，所以跟警察說有，說替
    人家送毒品，事實上是沒有這件事情」、「警察硬要叫我承
    認，我就說有，我有替朋友賣毒品」、「事實上沒有」等語
    ，致生危害於國家司法權之正確行使。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實，迭於偵訊時及本院審理時坦承不諱
    ，復有臺北縣警察局中和分局調查筆錄、臺灣板橋地方法院
    檢察署九十四年度偵字第一三一六八號九十四年八月三日訊
    問筆錄影本、臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第二四二五
    號案件之九十五年三月二十八日之審判筆錄影本及證人結文
    影本各二份附卷可稽。綜上開所查事證，足認被告自白核與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。次
    按犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第一百七十二條定有明文。被告於臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一二七九五號被訴偽證案，
    坦承其於臺灣板橋地方法院九十四年度訴字第二四二五號案
    件審判中之陳述係屬虛偽，本院認為被告確已符合刑法第一
    百七十二條所規定自白之要件，應予減輕其刑。爰審酌被告
    乙○○於臺灣板橋地方法院審理另案被告蘇建勳販賣第二級
    毒品犯行時，對於另案被告蘇建勳販賣毒品犯行之成立與否
    ，存在有重要關係之事項，故意為虛偽之陳述，導致臺灣板
    橋地方法院因其與偵查中相異之證詞，而使司法裁判權陷於
    錯誤，該院並因此為與實情有誤之犯罪事實認定，嚴重影響
    司法審判之公正，然於檢察官偵查時坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭          法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
