【裁判字號】    95,簡,2086
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三八三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示電子遊戲機檯
計伍檯（含扣案ＩＣ板計伍片）、扣案現金新臺幣貳萬壹仟陸佰
陸拾元均沒收。
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示
電子遊戲機檯計伍檯（含扣案ＩＣ板計伍片）、扣案現金新臺幣
貳萬壹仟陸佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、丙○○在臺南縣仁德鄉三甲村五九之二號經營「御品行檳榔
    攤」，明知未依電子遊戲場業管理條例之相關規定，向主管
    機關即臺南縣政府申請核准，不得經營電子遊戲場業，竟基
    於非法經營電子遊戲場業及反覆賭博之犯意，自民國九十五
    年二月七日起，在上開公眾得出入之場所內，擺設如附表所
    示電子遊戲機檯共五檯，非法經營電子遊戲場業，且以上開
    電子遊戲機檯反覆與不特定賭客賭博財物。其等賭博方式為
    ：由不特定賭客以新臺幣（下同）十元之硬幣投入上開電子
    遊戲機檯開分押注，如押中，電子遊戲機檯即給予倍數不等
    之分數，賭客可選擇直接自該電子遊戲機檯退幣而取得該次
    賭博之賭金，亦可選擇繼續押注，如未押中，則賭客押注之
    分數將由機檯沒入，待打玩完畢時，如有剩餘分數，則可要
    求丙○○洗分兌現（開分、洗分、兌現均為一分即一元之比
    例），如分數歸零，則客人前所投入之現金，全歸丙○○所
    有。嗣乙○○及甲○○各自基於在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯意，分別於九十五年二月十三日中午十二時二十分及
    三十分許，進入上開檳榔攤內，各以十元硬幣八枚及五枚投
    入「新象王」及「虎王傳奇」電子遊戲機檯開分押注打玩，
    至同日中午十二時五十分許為警當場查獲，並在上開檳榔攤
    內查扣如附表所示電子遊戲機檯內之ＩＣ板計五片及上開電
    子遊戲機檯內之賭資二萬一千六百六十元（即十元硬幣二千
    一百六十六枚）。案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白，被告乙○○、甲○○於
    警詢時之自白。
  (二)臺南縣警察局歸仁分局扣押物品目錄表、違反社會秩序維護
    法案件現場紀錄表、現場圖、現場照片六張。
  (三)扣案如附表所示之電子遊戲機ＩＣ板計五片及十元硬幣二千
    一百六十六枚。本件事證明確，被告三人犯行均堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪及電子遊戲場業管理條例第二十二條之違反同條例第
    十五條未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業規定罪；被告乙○○及甲○○所為，則均犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意
    旨）。本案被告丙○○已坦承自九十五年二月七日起，在上
    開檳榔攤內，擺設如附表所示之電子遊戲機檯營業，復經警
    查扣機檯內之ＩＣ板共五片及十元硬幣計二千一百六十六枚
    ，可知被告丙○○係在密切接近之一定時間及空間內，透過
    前開電子遊戲機檯反覆與不特定賭客對賭，其反覆與不特定
    賭客對賭，無非經營行為之當然。是被告丙○○經檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯行，應認僅該當刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪一次，而屬上開所稱之「集合犯」。檢察
    官聲請簡易判決處刑意旨認被告丙○○係犯已刪除之刑法第
    二百六十七條常業賭博罪，尚有未合，聲請簡易判決處刑法
    條應予變更。被告丙○○所犯前開二罪間，有方法結果之牽
    連關係，屬牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，從一
    重之非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告丙○○非法
    經營電子遊戲場，復以所擺設之電子遊戲機檯與他人賭博財
    物，助長社會投機風氣，其經營時間，查獲機檯數量及經營
    規模；被告乙○○及甲○○僅係藉由把玩電子遊戲機檯賭博
    之賭客，被告三人於查獲後均自白犯行，犯後態度甚佳，惡
    性俱屬輕微，及渠等智識程度、前科素行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，被告丙○○併諭知易科罰金之折算標
    準，被告乙○○及甲○○併諭知易服勞役之折算標準。
四、本案查獲時，上開電子遊戲場內之電子遊戲機檯均有插電營
    業，是如附表所示之電子遊戲機檯（含扣案ＩＣ板），均係
    當場賭博之器具；至扣案十元硬幣二千一百六十六枚，係由
    如附表所示電子遊戲機檯內查獲，且被告乙○○及甲○○當
    時正分別在把玩如附表編號一、二所示之電子遊戲機檯，亦
    據被告丙○○、乙○○及甲○○供述相符，足見屬實，則上
    開查扣之十元硬幣，自應認屬在賭檯上之財物，均依刑法第
    二百六十六條第二項之規定併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第一項、第三百條，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二條第
    一項前段、後段、第二百六十六條第一項前段、第二項、修
    正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段、刑法第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年   11     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬────────┬─────────┬──────────┐
│編號│電子遊戲機檯名稱│數量（臺）        │機檯內查扣之十元硬幣│
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 一 │新象王          │壹（含ＩＣ板壹片）│陸佰玖拾柒枚        │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 二 │虎王傳奇        │同上              │肆佰肆拾陸枚        │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 三 │超級大舞臺      │同上              │貳佰柒拾壹枚        │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 四 │劍龍            │同上              │柒佰零陸枚          │
├──┼────────┼─────────┼──────────┤
│ 五 │跑馬            │同上              │肆拾陸枚            │
├──┼────────┴─────────┼──────────┤
│合計│伍檯（含ＩＣ板伍片）                │貳仟壹佰陸拾陸枚（即│
│    │                                    │新臺幣貳萬壹仟陸佰陸│
│    │                                    │拾元）              │
└──┴──────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
