【裁判字號】    95,自,46
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度自字第46號
自  訴  人  甲○○  男
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項定有明文，此乃法定必備之程式；又按自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾其仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項亦定
    有明文。
二、自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自訴
    人於本裁定送達後五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳威龍
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
