【裁判字號】    95,聲,1897
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（95年度執聲字第1527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因失火燒毀他人之物及毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣桃園地方法院及本院判處有期徒刑一年五月及五月
    確定，於民國（下同）九十四年六月二十七日入監執行，並
    經法務部於九十五年十一月六日以法矯字第○九五○九○八
    ○六一號核准假釋，而縮刑期滿日期為九十六年三月十七日
    等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
