【裁判字號】    95,婚,432
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               95年度婚字第432號
原   告  乙○○
被   告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○○係越南國人，兩造於民國（下同
      ）九十三年九月一日在越南結婚，被告並入境來臺與原告
      同居，婚後初期夫妻感情尚融洽，詎被告於九十四年出境
      回越南後，即未再返台，原告曾多次打電話至越南要求被
      告回臺，惟均遭被告拒絕，迄今被告仍在越南，顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中，原告為此爰依民法第一千零五十
      二條第一項第五款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主
      文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、得心證之理由：
    （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其
          事實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華
          民國國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法
          第十四條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被
          告為越南國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
          民國法律，合先敘明。
    （二）查原告主張被告係越南國人，兩造於九十三年九月一
          日在越南結婚，婚後被告來臺與原告同住，詎被告於
          九十四年出境回越南，迄今仍未返臺等情，業據其提
          出戶籍謄本、越南結婚證書及譯文、被告護照影本等
          件為證，且經證人即原告之兄黃義明到庭證述綦詳：
          「我有在家裡見過被告，在家裡住了約一年多，她回
          越南後就沒有再回來，我弟弟有請之前介紹的人去越
          南找被告，但也找不到人。」（見本院九十五年十一
          月一日言詞辯論筆錄第二頁），復有臺南縣歸仁鄉戶
          政事務所九十五年七月十七日南縣歸戶字第０９５０
          ００１４９４號函附兩造結婚登記資料，及內政部警
          政署入出境管理局九十五年七月十九日境信彤字第０
          ９５１０９２９５１０號函附被告入出國日期證明書
          （被告自九十四年七月十日出境後，即無再入境紀錄
          ）在卷可佐，且被告經合法通知，對於原告主張之事
          實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲
          明或陳述，是原告之主張事實堪認為實在。
    （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
          者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫
          妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不
          堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒
          絕同居（最高法院十八年上字第二一二九號、十九年
          上字第二六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所
          ，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在
          繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
          二條第一項前段、第一千零五十二條第一項第五款分
          別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，
          有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情
          事，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以
          惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第二五四號判
          例參照）。
    （四）查本件兩造於九十三年九月一日在越南結婚，婚後被
          告入境臺灣與原告同居在原告當時之戶籍地即臺南縣
          歸仁鄉○○村○○鄰○○○路○段七六巷十九號六樓
          之十四，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住
          所地，兩造應於該處履行同居義務，詎被告於九十四
          年七月十日返回越南後，迄今未再返臺與原告同居，
          被告既未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，即屬無
          正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務
          之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，
          揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
          態中。從而，原告依據民法第一千五十二條第一項第
          五款之規定訴請離婚，即屬正當，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
          一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
