【裁判字號】    95,簡,3067
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九二一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示電子遊戲機檯
計玖檯（含扣案ＩＣ板計玖片）、扣案代幣伍佰枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示電子遊戲機檯
計玖檯（含扣案ＩＣ板計玖片）、扣案代幣伍佰枚及現金新臺幣
佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係臺南市○○區○○路二段一四二號「寶貝熊超商」
    及附設「民生電子遊戲場」之店員，受僱於不知情之許吉雄
    （所涉違反電子遊戲場業管理條例犯嫌經檢察官另案為不起
    訴處分）。甲○○竟基於賭博之犯意，於民國九十五年六月
    二日晚間，在上開公眾得出入之場所內，以如附表所示電子
    遊戲機檯，與包括乙○○在內之不特定賭客對賭。賭博方式
    為：由不特定賭客以新臺幣（下同）十元兌換代幣一枚之比
    例向甲○○兌換代幣，並投入電子遊戲機檯開分押注，如押
    中，電子遊戲機檯即給予倍數不等之分數，如未押中，則賭
    客押注之分數將由機檯沒入，待賭客打玩完畢後，如分數歸
    零，則客人前所兌換之現金，全歸甲○○所有，如有剩餘分
    數，則可要求甲○○以上開比例兌現（即「洗分」）。同日
    晚間九時許，乙○○進入上開超商並即基於在公眾得出入之
    場所賭博財物之犯意，以三百元向甲○○兌換代幣並打玩店
    內「賽馬」電子遊戲機檯，俟於翌日凌晨零時五分許，乙○
    ○在該機檯累積分數為三百分時，即向甲○○示意洗分兌現
    。甲○○前往觀看分數後，即自超商櫃檯取出三百元交付予
    乙○○，因而當場為警查獲。警方並在上址查扣當場供賭博
    所用之電子遊戲機檯ＩＣ板計九片、代幣五百枚及乙○○甫
    兌得之三百元。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述，被告乙○○於警詢及偵
    查中之自白及證述，證人許吉雄於警詢時之陳述。
  (二)臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場平面圖、取締賭博性電動玩具查扣ＩＣ板對照表、代保管
    同意書。
  (三)扣案如附表所示之電子遊戲機ＩＣ板計九片、代幣五百枚及
    現金三百元。
  (四)被告甲○○固於警詢及偵查中辯稱略以：乙○○進來拿五百
    元買了一包四十元的香煙，並換了一百六十元的代幣，他拿
    了就走進去，三百元來不及找他，他要走的時候伊就拿給他
    云云。查：
  1.被告甲○○上開說詞，經被告乙○○於警詢及偵查中所否認
    ，並於偵查中結證：伊買了一包四十元的煙，另開分三百元
    ，買煙有付四十元，開分則拿三張一百元給被告甲○○等語
    ，則被告甲○○所辯已有可疑。
  2.被告甲○○於偵查中辯稱：被告乙○○走進去伊就開始忙了
    ，他在那裡玩了二個多小時，伊可能忙忘了，他要走出去時
    伊才拿三百元給他云云。然被告乙○○買煙、換代幣及找錢
    一事，本可一氣喝成，斷無分別動作之必要；縱一時忘記，
    然被告乙○○在該店把玩機檯逾二小時，且把玩時間已在深
    夜，被告乙○○復近在咫呎，被告甲○○豈有「忙碌」至該
    段期間均未憶及並找錢予被告乙○○之理？再者，被告甲○
    ○果於被告乙○○買煙及兌換代幣時忘記找錢，焉能於被告
    乙○○把玩逾二小時後而欲離開之際，反而想起應找錢予被
    告乙○○一事？
  3.又關於機檯累積之分數，被告甲○○尚辯稱：被告乙○○機
    檯上的三百分不玩就沒有了，我就洗掉換別人玩云云，亦與
    一般電子遊戲場業縱未可洗分兌現，亦當以兌換獎品或積點
    卡供日後再行把玩之經營方式有悖。
  4.被告甲○○於偵查中固提出其聲稱被告乙○○購買香煙之統
    一發票一紙欲佐其前詞，然該紙統一發票並無任何特徵可認
    係被告乙○○購買香煙之憑證，反之，該紙統一發票茍係被
    告乙○○購煙時所開立，其上記載之「收現金四十元」，更
    足徵被告乙○○所言當時購煙係支付現金四十元一情屬實，
    而被告甲○○所辯係卸責之詞，殊難採信。本件事證明確，
    被告二人犯行均堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院九十五年度臺上字第一○七九號判決意旨）。本案警方
    在上開電子遊戲場內，除查獲電子遊戲機檯九檯（扣得ＩＣ
    板計九片）及代幣五百枚外，被告甲○○於警詢時亦供承與
    被告乙○○並不相識等語，則被告甲○○非僅對被告乙○○
    洗分兌現，可見被告甲○○係透過前開電子遊戲機檯反覆為
    前來把玩電子遊戲機檯之賭客洗分兌現而賭博，始為警查獲
    本案犯行。被告甲○○在密切接近之一定時間及空間內，反
    覆以上開店內所擺設之電子遊戲與不特定賭客對賭，無非從
    事業務行為所當然，應認僅該當刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪一次，而屬上開所稱之「集合犯」。
  (二)爰審酌被告甲○○及乙○○均未曾受有期徒刑以上之刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，素行均佳，
    然被告甲○○私自利用所任職超商內擺設之電子遊戲機檯與
    他人賭博財物，助長社會投機風氣，查獲機檯數量、及矢口
    否認，毫無悔意之犯後態度；被告乙○○僅係藉由把玩電子
    遊戲機檯賭博之賭客，自白犯行並指證被告甲○○，犯後態
    度良好，渠等智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
  (三)本案查獲如附表所示之電子遊戲機檯（含扣案ＩＣ板）及代
    幣五百枚，均係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條
    第二項之規定諭知沒收；至扣案現金三百元，係被告乙○○
    甫自被告甲○○所兌得，已據被告乙○○及甲○○於警詢及
    偵查中供述明確，堪認係被告乙○○因犯罪所得之財物，應
    依修正前刑法第三十八條第一項第三款之規定併予宣告沒收
    。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二條第一項前段、
    後段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第
    三項前段、修正前刑法第三十八條第一項第三款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬────────┬─────────┐
│編號│電子遊戲機檯名稱│數量（臺）        │
├──┼────────┼─────────┤
│ 一 │賽馬            │肆（含ＩＣ板肆片）│
├──┼────────┼─────────┤
│ 二 │金舞臺          │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼────────┼─────────┤
│ 三 │金象王          │貳（含ＩＣ板貳片）│
├──┼────────┼─────────┤
│ 四 │歡樂大舞臺      │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┼────────┼─────────┤
│ 五 │滿貫大亨        │壹（含ＩＣ板壹片）│
├──┴────────┴─────────┤
│合計：電子遊戲機檯玖臺（含ＩＣ板計玖片）  │
└─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
