【裁判字號】    95,簡,3372
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11157號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因犯竊盜罪經國防部南部地方
    軍事法院判處有期徒刑八月、緩刑二年確定（就本件不構成
    累犯）。詎乙○○猶不思悔改，復於九十五年四月二十三日
    上午十一時許，在在臺南縣楠西鄉○○村○○路與茄拔路口
    紅綠燈交通號誌旁，拾獲甲○○於九十五年四月二十二日上
    午七時許，在臺南縣楠西鄉○○路二四六號住處所失竊之行
    動電話一支（ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌、Ｖ２２０型、序號00
    0000000000000號），竟意圖為自己不法之所
    有，予以侵占入己後，於九十五年四月二十四日將上開行動
    電話交付給不知情之友人黃清志，請其持往位於臺南縣下營
    鄉○○村○○路○段十二巷五號之盛發電子文化廣場，以新
    台幣（下同）七百元變賣予該店不知情之負責人曾冠偉，曾
    冠偉再販賣予不知情之張冠宇，張冠宇插入0000000
    000號之ＳＩＭ卡使用，嗣經警調閱行動電話通聯紀錄，
    始查獲上情。案經臺南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；
  (二)被害人甲○○之指訴；
  (三)證人黃清志、曾冠偉及張冠宇於警詢時之證述；
  (四)贓物認領保管單、讓渡書、0000000000、000
    0000000號雙向通聯紀錄各一份及手機照片五張。
    本件事證已臻明確，被告罪嫌堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告乙○○行為後，刑法有關易
    服勞役之折算標準等規定業經修正公布，並於九十五年七月
    一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情
    形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊
    法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳
    如下述。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，雖未構成累犯，
    但見其素行不良、其貪圖小利而侵占離本人所持有之物之犯
    罪動機、目的、及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又按被告受罰金之宣告，依修正前刑法第四十二
    條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一
    日。」再按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定：
    「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日。」是行為時之
    易服勞役之折算標準，應以銀元三百元即新台幣九百元折算
    一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條
    第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三
    仟元折算一日。」茲比較修正前後之易服勞役之折算標準，
    以修正後之規定，較有利於本件被告，是應依刑法第二條第
    一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定，定其折算標準。是以，本院除量處如主文所示之刑外，
    並諭知主文所示如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項後段、第三百三十七條、第四十
    二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
