【裁判字號】    95,易,727
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第727號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      10
            甲○○
                      10樓之.
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第95
9號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告丙○○與被告甲○○間有債務糾紛，
    被告丙○○於民國（下同）九十四年十一月二十七日晚上七
    時許偕同被告乙○○前往臺南縣永康市○○路一百三十號之
    「馬爹利公司」，催討債務，進而與被告丁○○發生口角，
    雙方竟基於傷害之犯意互相拉扯，致被告丙○○受有下頷、
    右頭枕部及右足踝多處瘀傷、左耳後瘀傷等傷害，被告丁○
    ○則受有頸部左側抓傷、右手背抓傷等傷害；適被告甲○○
    聞訊後返回該處見狀又與被告丙○○及乙○○發生口角爭執
    ，竟基於傷害之犯意，出手勒住被告乙○○頸部，致其受有
    右側頸部紅腫之傷害。因認被告甲○○、丁○○、丙○○均
    涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；再按刑事訴訟法
    第三百零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，同法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。而按刑法第二百七十七條第一項傷
    害罪，屬告訴乃論之罪，此同法第二百八十七條前段亦著有
    明文。
三、經查：本件告訴人丁○○告訴被告丙○○、告訴人丙○○告
    訴被告丁○○、告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，均
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人蔡真青、丙
    ○○、乙○○均撤回告訴，有調解筆錄一份及撤回告訴狀二
    份在卷足考（見本院卷第十四頁、第十五頁至第十七頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第十一庭   審判長法  官  張維君
                                 法  官  陳威龍
                                 法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                 書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
