【裁判字號】    95,撤緩,116
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲
字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度訴字第一五七五號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯著作權法案件，經本院於民國（
    下同）九十五年一月十七日以九十四年度訴字第一五七五號
    判決判處有期徒刑一年八月，緩刑四年，於九十五年二月十
    六日確定在案。嗣該受刑人於緩刑前即九十三年二月十日故
    意更犯妨害風化罪，經本院於九十五年八月十五日以九十五
    年易字第六九三號判決判處拘役五十日，於九十五年九月十
    五日確定。爰依刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑
    法施行法第六條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。
    」再按九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行
    之刑法第七十五條之一係規定：「（第一項）受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。（第二項）前條第二項之規定，於前項第一款
    至第三款情形亦適用之。」查本件受刑人甲○○係於刑法修
    正施行前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    且於緩刑前故意更犯妨害風化罪，經本院判處得易科罰金之
    拘役五十日，於九十五年九月十五日確定，此有受刑人上述
    兩案判決正本在卷足稽，聲請人並於前述妨害風化罪之判決
    確定後六月以內提出本件聲請，核與前述刑法第七十五條之
    一第一項第一款之規定相符，受刑人於本院九十四年度訴字
    第一五七五號刑事判決所受之緩刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
