【裁判字號】    95,訴,1556
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1556號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被告之親屬  乙○○
上列被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告甲○○於民國95年10月25日，經本院以其犯竊盜罪及搶
    奪罪之嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第6款情事，
    認有羈押之必要而執行羈押。
二、茲被告雖以其患有敗血症、手腳末稍神經疼痛及心內膜炎，
    恐有生命之虞為由，聲請具保停止羈押；惟本院經向臺灣臺
    南看守所查詢結果，據覆：被告目前健康狀況良好，95年10
    月24日至永康榮民醫院就診時，雖自述患有敗血症、心內膜
    炎，然並未具體陳述有何不適，認其健康狀況正常等情，有
    公務電話紀錄表及看守所被告健康檢查表各1 份在卷可稽，
    被告上開聲請，非有理由。
三、本院認為被告之羈押原因依然存在，不能因具保而消滅，被
    告之聲請為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                    書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
