【裁判字號】    95,簡,3509
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3509號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13760號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實及理由如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。理由部分並補充：該輪胎鋼圈體積龐大，此有警訊照片
    足參，且依被害人陳述鋼圈每個市價5000元，被告為一成年
    男子，且以資源回收為業，依其經歷，主觀上應知鋼圈為他
    人所有之物。況倘被告所辯為真（以為輪胎鋼圈是沒人要的
    ），於被害人報警於街口攔截時，被告理應立即告知上情，
    並將贓物返還被害人，豈會驚惶失措，共同正犯「阿龍」更
    迅速騎車攜帶另一輪胎鋼圈逃逸無蹤。
二、核被告所為，係犯刑法第320條之竊盜罪。被告與「阿龍」
    就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯。
    爰審酌被告為一遊民，竊盜動機僅為變賣後圖一溫飽、及其
    犯罪手段尚稱平和，竊得財物價值不高及犯罪後否認犯行不
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月  15      日
                  刑事第七庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
