【裁判字號】    95,交簡,2529
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2529號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第15535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
      1.甲○○前於民國92年間，因公共危險罪（放火燒燬建築
        物等），經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，於95年6
        月5 日因縮短刑期假釋出監（95年11月25日假釋期滿，
        為假釋期間犯罪，不構成累犯）。
      2.甲○○前於民國88年12月間，因犯公共危險罪（酒後駕
        車），經法院判處拘役55日在案。
      3.原記載「仍隨即於酒後騎乘車牌號碼KJ3-212 號重機車
        並搭載郭玉婷沿臺1 線南向北方向行駛」部分，補充更
        正為「仍於95年9 月11日凌晨零時55分許騎乘車牌號碼
        KJ3-212 號重型機車並搭載郭玉婷沿省道臺1 線公路，
        由南往北方向行駛」。
      4.原記載「嗣於翌日1 時46分許」部分，更正為「嗣於翌
        日1時許」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、第41第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑事第七庭      法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                        書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
