【裁判字號】    95,聲,1876
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1876號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第5163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、受刑人行為後，於民國九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，又受刑人行為時即修正前刑法第五十一條第五
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    後刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，二相比較，修正前規定對受刑人較為有利
    ，依刑法第二條第一項，仍應依修正前規定，定其應執行之
    刑。
三、又依受刑人犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」、同條第二項規定：「併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同
    」、受刑人行為時罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第
    二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」
    ，則被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算為一日，且定執行刑後逾六月者，亦同。然依
    修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，同條第二項規定：「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。二相比較，修正
    前易科罰金之規定，顯有利於受刑人，依刑法第二條第一項
    前段，自應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項
    規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
    正前第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段、第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
