【裁判字號】    95,訴,1302
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1302號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  洪菁憶即侑企業社
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年11月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾萬仟佰拾玖元，及
自民國95年7月1日起至清償日止，按年息百分之6點39計算之利
息，並自民國95年8月2日起至清償日止，逾期在6個月以內者，
按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告洪菁憶即侑企業社於民國94年1月28
    日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）2,000,000元，約定借款期限自94年2月1日起至99年2月1
    日止，利率按原告銀行基準利率加年息百分之2.8（貸放時
    利率為年息百分之6.08）計算機動調整，本金按月平均攤還
    ，利息按月計付。又被告如有任何1宗債務未依約清償本金
    或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除須按原
    約定利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告洪菁憶即侑企業社至95年7月1日即未如期繳納
    本息，債務視為全部到期，現尚欠如主文第1項所示之本金
    、利息（利率按原告銀行基準利率年息百分之3.59加年息百
    分之2.8即年息百分之6.39）及違約金未清償。為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶如數給付等語；
    並聲明：求為判決除供假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據、放款
    轉帳收入傳票、放款轉帳支出傳票、繳款明細表、授信約定
    書及放款利率歷史資料表為證，而被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自認，堪
    信原告主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
