【裁判字號】    95,訴,1274
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七六八號、第一八九三號），被告就犯罪事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包（含
袋毛重零點壹伍公克）沒收銷燬之；注射針筒壹支、止血袋壹條
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載。
二、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二
    百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十
    條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載
    「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局新化分局及第六分局偵辦毒品危害防制條例案
    件尿液送驗對照表各一份。
  (三)長榮大學九十五年六月二十二日及九十五年七月二十日確認
    報告各一紙。
  (四)臺南縣警察局第六分局扣押物品目錄表一份。
  (五)涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單一份。
  (六)相片四幀。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第一項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告自承其因染有毒癮，會
    反覆、持續的施用毒品，且觀諸卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可知，被告自九十一年起即有多次違反毒品危害防制
    條例前科，經送觀察勒戒後，五年內復於本案因施用第一級
    毒品遭查獲，顯見被告確有施用毒品之慣行，其習慣性、多
    次並反覆施用第一級毒品之行為，應各予評價為「集合犯」
    之包括一罪。被告之行為已跨越現行刑法之施行日期九十五
    年七月一日，亦無庸為新舊法之比較。審酌被告曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，仍為本件施用毒品之行為，未見
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其於本件施用毒品之次數
    ，且犯後尚知坦承犯行，犯後態度堪認良好，且施用毒品固
    戕害個人健康，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之海洛因一包（毛重零點一五公克，包裝殘留微量海洛
    因難以分析剝離），為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所明定之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定予以宣告沒收銷燬之。扣案注射針筒一支及止
    血帶一條，均為被告所有且供本件施用毒品犯罪所用，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
