【裁判字號】    95,訴,1442
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1442號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    隆成化工股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
              戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年11月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰零柒萬仟壹佰柒拾貳元，及自
民國95年8月6日起至清償日止，按年息百分之6點796計算之利息
，並自民國95年9月7日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告隆成化工股份有限公司於民國94年10月
    5日向原告借用新台幣（下同）4,000,000元，並邀同被告乙
    ○○、甲○○、戊○○擔任連帶保證人，約定借款期間自94
    年10月5日起至97年10月5日止，利率按原告基準利率加碼年
    率百分之2.7機動調整計息（貸放時利率為年息百分之6.5）
    ，本息以1個月為1期，平均攤還。如任何1宗債務不依約清
    償本金或利息時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，又
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者
    ，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告隆成化工股份有
    限公司自95年8月6日起即未依約繳付本息，本件債務視為全
    部到期，尚欠借款本金3,073,172元及利息（利率按原告基
    準利率年率百分之4.096加年率百分之2.7即年息百分之6.79
    6）暨違約金迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶如數給付等情；並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告前開主張之事實，已據提出借款撥貸書、綜合授信約定
    書、放款轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、放款債務明細查詢
    表、歷史匯率及利率查詢表為證，而被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自認，
    堪信原告主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付3,073,172元，及自95年8月6日起至清償日止，按年
    息百分之6.796計算之利息，並自95年9月7日起至清償日止
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
