【裁判字號】    95,交簡,2510
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部分補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）各1份」外，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國89年間，即曾因
    犯酒後駕車案件，經臺灣嘉義地方法院以89年度交簡字第
    306 號判處拘役59日確定，並易科罰金執行完畢，卻仍不知
    悔改，復於飲用酒類後，呼氣酒精濃度高達每公升1.14毫克
    ，已導致其反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控
    駕駛，卻仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並因而自行駕車撞
    擊路旁電線桿而肇事，顯漠視公眾道路通行之安全，惟考量
    被告犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
