【裁判字號】    95,訴,876
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第876號
聲請人即
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於自己之犯行坦承不
    諱並深感悔悟，因家中有年邁老母及幼子急需照顧，請求具
    保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，且因被告經通緝到案，有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，而有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項規定，於民國九十五年九
    月二十八日起裁定羈押。茲聲請人被訴違反毒品危害防制條
    例案件，本院認仍有羈押之必要，前開應行羈押之原因依然
    存在，不能因具保而消滅，且被告所舉事由，僅屬被告家庭
    因素，並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押
    ，是被告前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。
三、綜上各情，本院依上開事證，認前揭羈押原因依然存在，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，有繼續羈押之必要，被告所
    執前述事由並無法排除被告原有之羈押原因，為前所述。從
    而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
