【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                95年度訴字第30號
被      告  劉天寵
輔  佐  人
即被告之母  劉李月美
上列被告因搶奪等案件，本院於中華民國九十五年七月二十五日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「劉天寵意圖為自己不法之
所有，而搶奪他人之動產，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年，並應完成精神治療。」部分，
應更正為「劉天寵意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應完成精神治療。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。另按受緩刑之宣告，執行刑法第七十四條第二項第五款
    至第八款所定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，刑法第
    九十三條第一項第二款定有明文。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，已宣告被告劉天寵緩
    刑貳年，並應依刑法第七十四條第二項第六款規定，完成精
    神治療，惟漏未於主文欄內諭知緩刑期內付保護管束，上開
    誤寫尚不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
