【裁判字號】    95,簡,3391
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3391號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14838號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：按於金融機構開設存款帳戶
    ，原係針對個人社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最
    低開戶金額之方式，任意在金融機構申請開設存款帳戶，且
    一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無
    任何困難，此乃眾所周知之事實，被告為成年人自屬有一般
    社會經驗之人，對此應有所認知，是無正當理由使用他人提
    供之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    應均易於瞭解，故依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明用途使用
    或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用，當
    有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從事詐欺之用，
    早為傳播媒體廣為報導，被告為有社會經驗之成年人，其應
    可預見交付自己名義之帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶資料
    予他人流通，誠有幫助從事詐欺取財犯行之人利用，該帳戶
    作為實施犯罪之可能，但其仍將其帳戶資料出售予他人，以
    致自己完全無法了解、控制其帳戶資料之使用方法及流向，
    故被告應具有縱他人利用該帳戶供實施詐欺取財犯罪之用，
    亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
二、按在犯罪者實施犯罪行為前有所參與，其參與者之行為究竟
    認為從犯之行為，抑應認為共同正犯之行為，應視左列情形
    而定：一、他人已決意犯罪，如以犯罪意思助成其犯罪之實
    現者，或與以物質上之助力，或與以精神上之助力，皆為從
    犯，他人犯罪雖已決意，若以犯罪意思促成其犯罪之實現，
    如就犯罪實行之方法犯罪實施之順序而有所表示，應認為共
    同正犯，不能認為從犯，蓋在如斯情形之下，其表示之意見
    已構成犯罪者實施犯罪行為之內容，不啻加工於犯罪之實現
    也。二、上述之「助成」及「促成」情形，應以程度之高低
    （程度高為正犯，程度低為從犯）及其行為是否構成實施犯
    罪行為之內容為標準。且最高法院民刑事庭會議亦認區別正
    犯及從犯之標準如為：（一）、以自己犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件之行為者為正犯。（二）、以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件之行為者為正犯。（三）、以幫助他
    人犯罪之意思而參與，其所參與之行為，為犯罪構成要件以
    外之行為者，為從犯。（四）、以自己犯罪之意思而參與，
    其所參與之行為，為犯罪構成要件以外之行為者，為正犯。
    被告甲○○幫助姓名、年籍不詳之成年男子詐欺取財，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐
    欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而該詐騙集團
    就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法
    第二十八條之共同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪
    之動機、目的、手段、隨意提供帳戶幫助他人詐欺取財，助
    長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害財產安全、社會穩定
    、然犯罪後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
