【裁判字號】    95,訴,1247
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1247號
原      告  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年11
月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟零肆拾玖元，及自民國九十五
年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一；餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）93年9月9日以其所有車
    號1426-LV號自用小客車向原告投保強制汽車責任保險，保
    險期間自93年9月9日起至94年9月9日，詎被告無照駕駛，於
    94年2月26日下午8時40分許，在台南市○○區○○路4段713
    巷口處，因行駛不慎與被害人方華山所騎之車號VEF-412號
    機車發生碰撞，致被害人方華山傷重送醫不治死亡，被告違
    規駕駛，應負肇事責任。原告乃依強制汽車責任保險契約，
    賠付被害人之法定繼承人陳英琴醫療及死亡理賠金計新台幣
    (下同)1,412,097 元，並已受領完畢，爰強制汽車責任保險
    法第29條第1項第5款規定，向被告求償等語。並聲明：求為
    判決被告應給付原告1,412,097元，及自起訴狀繕本送達被
    告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實業據提出台南市○○○道路交通事故證
    明書、財團法人奇美醫院診斷證明書、強制汽車保險理賠計
    算書、汽車肇事賠償給付結案同意書各一件為證，核屬相符
    。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作
    何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主張為真
    實。
五、按汽車 (含機車)駕駛人未領有駕駛執照駕車者，處新台幣
    6,000元以上10,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    21條第1項第1款定有明文。被保險人有下列情事之一，致被
    保險汽車發生汽車交通事故者，保險人仍應依本法規定負保
    險給付之責。但得在給付金額範圍內，代位行使請求權人對
    被保險人之請求權：：五、違反道路交通管理處罰條例第
    21條或第21條之1規定而駕車。強制汽車責任保險法第29條
    第1項第5款亦定有明文。本件強制汽車責任保險保險人即原
    告所行使者，既係於賠償保險金後，代位被害人對加害人即
    被告之侵權行為損害賠償請求權，則其請求權自以被害人對
    被告是否有侵權行為損害賠償請求權存在為前提，按「：：
    六、起步前應讓行進中之車輛行人優先通行」道路交通安全
    規則第89條第1項第6款定有明文，被告於94年2月26日下午8
    時40分駕駛車號1426－LV 號自小貨車，由台南市○○路○段
    旁「安南黃昏市場」停車場起步，欲沿北安路4段由北往南
    行駛，本應注意起步前應讓行進中之車輛行人優先通行，且
    當時天候晴朗，夜間視距良好，道路乾燥、無缺陷、無障礙
    物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，冒然由上開停車場
    駛出甫進入北安路段，適有被害人方華山騎乘車號VFF－412
    號機車，沿北安路四段同向直行而來，兩車發生撞擊，致生
    上開事故，業經本院以94 年度交簡字第1607號刑事判決被
    告過失致人於死處有期徒刑六月確定等情，並經本院調閱上
    開刑事案卷核閱屬實，被告違反上揭規定自有過失應負侵權
    行為損害賠償責任。
六、惟按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
    償金額或免除之，民法第217條第1項定有明文。此項規定之
    目的，在謀求加害人與被害人間之公平，故在裁判上法院得
    以職權減輕或免除之 (最高法院85年台上字第1756 號判例
    參照)。又民法第217條第1項規定之目的在謀求加害人與被
    害人間之公平，倘受害人於事故之發生亦有過失時，由加害
    人負全部賠償責任，未免失諸過酷，是以賦與法院得不待當
    事人之主張，減輕其賠償金額或免除之職權。換言之，基於
    過失相抵之責任減輕或免除，非僅為抗辯之一種，亦可使請
    求權全部或一部為之消滅，故裁判上得以職權斟酌之。又所
    謂被害人與有過失，只須其行為為損害之共同原因，且其過
    失行為並有助成損害之發生或擴大者，即屬相當，不問賠償
    義務人應負故意、過失或無過失責任，均有該條項規定之適
    用（最高法院86年度台上字第479號判決參照）。按「汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況：，並隨時採取必要之安全
    措施」、「汽車駕駛人有左列情形之一者，不得駕車：二飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者。」道路交通
    安全規則第94條第3項、第89條第1項第6款分別定有明文；
    本件車禍之發生其中被害人方華山經財團法人奇美醫院藥毒
    物檢驗結果測得之血液中酒精濃度為286．3mg\dl，換算為
    呼氣中酒精濃度為1.43mg\ml，且未注意車前狀況，已違反
    上開規定，是其與被告均為本件車禍發生之共同原因，被告
    與被害人就本件車禍之發生各負一半之過失責任，本院刑事
    庭亦同此認定，本件被害人既應負與有過失之責，揆諸前開
    法條規定，則本件原告當僅在被保險人所得請求加害人即
    本件被告所負損害賠償之範圍內取得代位求償之權利，因認
    本件原告得向被告請求給付706,049元（1,412,097÷2=
    706,049元以下四捨五入）。
七、綜上所述，原告得向被告請求給付之金額應為706,049元。
    從而，原告本於強制汽車責任保險法第29條第1項第5款之規
    定，請求被告給付之金額在上開數額，及自起訴狀繕本送達
    翌日即95年9月18日起至清償日止，按週年利率百分之5計算
    法定遲延利息之範圍內，即有理由，應予准許，其餘超過部
    分之請求，為無理由，應予駁回。
八、據上論結：原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第79條但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
