【裁判字號】    95,交簡,2373
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十九年間因公共危險罪案，經本院判處罰
    金銀元一萬八千元確定（就本件不構成累犯）。詎甲○○猶
    不思悔改，於九十五年八月二十七日凌晨一時許，在位於臺
    南市○○路之都江堰ＫＴＶ飲用威士忌後，明知已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟不顧大眾行車之公共安全，仍駕駛車
    牌號碼ＯＭ─４５１９號之自小客車，欲返回其住處。嗣於
    同日凌晨二時十七分許，行經臺南縣永康市○○路北辰橋旁
    前時，因行車不穩，為警攔檢，當場測得其吐氣所含酒精成
    份達每公升零點六三毫克，始查知上情。案經臺南縣警察局
    永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、前揭事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有酒精濃度
    測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及臺
    南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可
    稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係第二
    次犯酒醉駕車，其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度為每公升
    零點六三毫克，酒醉已達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院
    檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃
    度及呈現症狀之關係表），猶不顧大眾之交通安全，駕駛自
    小客車於市區道路上行駛、未肇事，及其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項本文，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
