【裁判字號】    95,簡,3437
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3437號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，除與檢
    察官起訴書及移送併辦意旨書記載相同部分，均予以引用外
    （如附件），另補充如下：甲○○○前於民國八十四年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院於八十
    四年十二月二十六日日以八十四年度上訴字第二六九二號判
    決判處有期徒刑三年二月確定；又於八十七年間，因犯偽造
    文書罪，經高雄地方法院於八十七年二月十九日以八十七年
    度易字第七一八號判決判處有期徒刑十月，並於八十七年三
    月十六日確定，上開案件接續執行於八十七年十二月四日因
    縮短刑期假釋出監，其間未經撤銷假釋而於九十年四月二十
    二日以已執行完畢論。
二、法律變更部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告甲○○○應論處累犯加重部分
    ，係於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，因行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，
    並加重其刑。
  (二)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。至於修正後刑法第二十八條，將原規定作文字修正，僅
    有「實施」及「實行」用語之區別；修正後刑法第三十條，
    則將原規定作文字修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯
    。」僅有用語之區別。上開修正均無關刑罰之變動，無比較
    適用之必要；至於正犯被論以連續犯，同不影響被告所為犯
    行，併此敘明。
  (三)刑法修正施行後，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元
    ；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
    正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行
    法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統公布，並
    自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民國九十四年一
    月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    五年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。本件被告
    係犯刑法第三百三十九條第一項之罪，該罪有罰金刑之處罰
    ，且自二十四年七月一日公布施行後即未再修正，依增訂刑
    法施行法第一條之一規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應
    提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰
    鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不
    利（新臺幣與銀元之比例為一比三，提高為十倍，換算結果
    ，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相
    同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法問題，
    應逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第二十八條、
    修正前刑法第五十六條、刑法第三百三十九條第一項、修正
    前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
