【裁判字號】    95,訴,1434
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1434號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2069、2151號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第348 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，再於同年8 月11日以92年度毒聲字第1393號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月16日停止戒治出監
    ，所餘戒治期間付保護管束，於保護管束期間，違反保護管
    束應遵守事項情節重大，經本院於93年7 月1 日以93年度毒
    聲字第589 號撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以強制戒
    治，於94年4 月24日執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以94年度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定。復於
    94  年  間，因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    180 號判處有期徒刑8 月確定（尚未執行完畢，未構成累犯
    ）。詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後5 年內，基
    於反覆施用第一級毒品海洛因之集合性犯罪故意，自95年3
    月29日起至同年8 月初某日止，每天均以海洛因加水稀釋後
    置於針筒內注入手臂血管之方式，在臺南市○○區○○路與
    北安路路口一處公園內、同市區○○街溪心里公園及臺南市
    境內之公園內等處，密集施用第一級毒品海洛因多次。嗣分
    別於95 年6月25日12時17分許及同年7 月18日18時10分許，
    在臺南市○○區○○路3 段452 號住處前，因行跡可疑為警
    攔查，員警經其同意在臺南市警察局第三分局偵查隊內對其
    採尿，送驗結果均呈嗎啡陽性反應而次第查知上情。案經臺
    南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  （二）卷附臺南市警察局第三分局送驗尿液及年籍對照表2份
        、長榮大學於95年7月12日及95年8月3日出具之確認報
        告各1份。
  （三）卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院
        檢察署檢察官94年度戒毒偵第84號不起訴處分書各1 份
        。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官   吳美瑤
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
