【裁判字號】    95,易,1237
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵
字第九二一號），本院判決如下：
    主      文
丙○○被訴傷害及毀損部分均公訴不受理。
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被害人甲○○及被告乙○○父
    子前因債務關係心生嫌隙已久，被告丙○○竟心生不滿，於
    民國九十五年七月二日上午九時許，基於毀損之故意，持菜
    刀二把及釘有鐵釘之木棒一支等物，前往被害人甲○○及被
    告乙○○位於臺南縣後壁鄉仕安村下長三四號住處，持菜刀
    將被害人乙○○及被告甲○○位於上址住處之窗戶打破，足
    生損害於被害人乙○○與被告甲○○。嗣被告丙○○與被告
    乙○○雙方復分別基於傷害他人身體之故意，被告丙○○持
    上開菜刀二把朝被告乙○○丟擲，致被告乙○○因閃避而跌
    倒，受有胸部及腹部挫傷、胃部挫傷及右手挫傷血腫及腹部
    抓痕等傷害；被告乙○○則另持鐵棍毆打被告丙○○，致被
    告丙○○受有右拇指裂傷五乘零點五公分及開放性骨折等傷
    害。因認被告丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌及同法第三百五十四條毀損罪嫌；另被告乙○○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○上開被訴部分，起訴書認係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪及同法第三百五十四條之毀損
    罪；被告乙○○上開被訴部分，起訴書認係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，依刑法第二百八十七條前段
    、第三百五十四條規定，上開之普通傷害罪及毀損罪均須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○及告訴人即被告丙○○、乙○○
    ，於本院審理中均當庭撤回告訴，有本院九十五年度易字第
    一二三七號準備程序筆錄及告訴人甲○○、告訴人即被告丙
    ○○、乙○○等親簽之刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰均不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  陳志成
                                法  官  黃欣怡
                                法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
