【裁判字號】    95,簡,3462
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3462號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1366號），本院判決如下：
    主      文
程伯森竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。並補述：程伯森前因妨害兵役案件，
    經本院以九十三年度簡字第九二六號判決判處有期徒刑二月
    確定，甫於民國九十三年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告程伯森所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。次查被告王伯森前於九十三年間因妨害兵役案件，經本院
    以九十三年度簡字第九二六號判決判處有期徒刑二月確定，
    於九十三年八月三十一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其於五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益
    、使用之手段、所生危害尚屬輕微，惟參諸其犯後尚知坦認
    犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
