【裁判字號】    95,聲,1874
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執字第5478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯動產擔保交易等案件
    ，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應
    執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。惟查：
（一）、被告行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
        ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中
        第六款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
        但不得逾四個月。」修正後刑法第五十一條第六款規定
        ：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾一
        百二十日。」比較結果，僅有字面上之更易，實質上並
        無有利或不利被告情形，自非屬前開所謂法律變更，尚
        無刑法第二條適用餘地。
（二）、被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
        「犯最重本刑為五年以下有期從刑以下之刑之罪，而受
        六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
        業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
        以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告
        行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標
        準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
        高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標
        準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
        科罰金」，修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條
        第一項前段，仍應適用修正前刑法第四十一條第一項前
        段及第二項之規定，定其折算標準及數罪併罰定其執行
        刑之依據。
（三）、末按刑法修正施行後，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單
        位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰
        鍰提高標準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該
        具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
        被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年
        六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起施行；該
        條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
        ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
        一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
        金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
        數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
        年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
        倍」。亦即自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且九十四年
        一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
        金者，自九十五年七月一日起，有關罰金之數額提高為
        三十倍。本案罰金刑之處罰，自二十四年七月一日公布
        施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第一條之一規定
        ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。此與修
        正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
        之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣
        與銀元之比例為一比三，提高為十倍，換算結果，亦為
        三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高
        標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度
        相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨幣單位由銀
        元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無比較新
        舊法問題，逕予適用刑法施行法第一條之一，併此敘明
        。
三、查受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及
    動產擔保交易等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、第五十一條第六款，修正前刑法第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
