【裁判字號】    95,婚,225
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第225號
原   告  乙○○
被   告  丙○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：兩造經仲介林國賓介紹，於民國（下同）九十
      三年十月六日在被告越南家中結婚，並宴請其當地親友，
      回臺後被告即入籍原告戶中，詎料被告自新婚第一天起即
      拒不與原告圓房，此後更將原告趕出房外，結婚迄今兩造
      徒具夫妻之名，嗣九十四年十二月二日，被告趁家中無人
      時，收拾個人衣物不告而別，經原告遍尋不著，且登報尋
      找亦無消息，足見被告自始見原告為瘖啞人士，便貪圖厚
      聘，惡意騙婚，且已惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告為
      瘖啞人士，長此以往，深恐節外生枝而無以自保，爰依民
      法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請離婚等語
      。並聲明：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、得心證之理由：
    （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其
          事實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華
          民國國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法
          第十四條定有明文。查本件原告為中華民國國民，被
          告為越南國人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華
          民國法律，合先敘明。
    （二）查原告主張被告係越南國人，兩造於九十三年十月六
          日在越南結婚註冊，婚後被告來臺與原告同住，詎被
          告於九十四年十二月二日不告而別，迄今仍未返家等
          情，業據其提出戶籍謄本、九十四年十二月十五日中
          華日報尋人廣告、原告之身心障礙手冊影本各一件為
          證，且經證人即原告之父甲○○到庭證述綦詳（見本
          院九十五年八月十四日言詞辯論筆錄第二頁），復有
          臺南縣安定鄉戶政事務所九十五年四月二十七日南縣
          安戶字第０９５００００５６１號函附兩造結婚登記
          資料，及內政部警政署入出境管理局九十五年五月十
          七日境信冉字第０９５１０７０５４９０號函附被告
          入出國日期證明書在卷可佐，且被告經合法通知，對
          於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未
          提出書狀作何聲明或陳述，是原告之主張事實堪認為
          實在。
    （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由
          者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫
          妻互負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不
          堪同居之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒
          絕同居（最高法院十八年上字第二一二九號、十九年
          上字第二六九三號判例意旨參照）。再按夫妻之住所
          ，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄他方在
          繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零
          二條第一項前段、第一千零五十二條第一項第五款分
          別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，
          有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情
          事，即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以
          惡意遺棄他方（最高法院二十九年上字第二五四號判
          例參照）。
    （四）查本件兩造於九十三年十月六日在越南結婚，婚後被
          告入境臺灣與原告同居在原告戶籍地即臺南縣安定鄉
          中榮村九鄰許中營七七號之九，足認兩造係以原告之
          前開戶籍地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居
          義務，詎被告於九十二年十二月間離家後，迄今未再
          返回上開住所與原告同居，被告既未舉證證明有何拒
          絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居
          ，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有拒
          絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告
          顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
          法第一千五十二條第一項第五款之規定訴請離婚，即
          屬正當，應予准許。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
          一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
