【裁判字號】    95,聲,1807
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金，
本院於中華民國九十五年十月三十日所為之裁定之原本及正本有
誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之主文欄應更正為「乙○○繳納之保證金新
臺幣貳萬元沒入之」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。刑事書面裁定，自應為相同解釋。
二、本件原裁定之原本及正本之理由欄內，業已載明具保人乙○
    ○係繳納保證金新臺幣二萬元後，受刑人即被告甲○○始遭
    釋放，足見原裁定之原本及正本之主文欄關於保證金數額顯
    係誤載，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰裁定更正為
    「乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                 刑事第五庭   法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
