【裁判字號】    95,重訴,178
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第178號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求請償借款事件，經本院於民國95年11月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰萬元，及自民國九十五年四月二
十八日起至清償日止，按年息百分之二點六一計算之利息，並自
民國九十五年五月二十九日起至民國九十五年十一月二十八日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年十一月二十九日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年7月28日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）8,000,000元，
    約定借款期限自94年7月28日起至114年7月28日止，每期一
    個月，利息按原告銀行之定儲利率指數加年息百分零點五九
    計算，並隨同原告銀行之定儲利率指數變動調整，按月攤還
    本息，並約定有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部
    到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在六個月以內
    ，按上開利率百分之十，逾六個月以上部分，則按上開利率
    百分之二十計付違約金。詎被告乙○○僅繳息至95年4月27
    日，即未按時繳息，現尚積欠本金8,000,000元。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    之欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出房屋貸款契約、連線作業
    查詢單、放款利率歷史資料表各1份及傳票2份為證，被告2
    人則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參
    酌，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
