【裁判字號】    95,易,1240
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14227
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案螺絲起子壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年
    度上易字第一○六三號判處有期徒刑一年確定，於民國九十
    五年四月十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟意圖
    為自己不法之所有，於九十五年九月十六日下午十四時許，
    攜帶自己所有客觀上可作為兇器之一字型螺絲起子一支，前
    往甲○○○所經營位於臺南市○區○○街一四三巷二十四號
    之水電材料行內，竊取甲○○○所有放置在收銀機內之新臺
    幣（下同）六千一百五十元現金，得手後將款項放在其所騎
    乘之車牌號碼BZ6－235號機車置物箱及自己口袋中，正欲離
    開現場之際，即遭甲○○○發現而報警查獲，並扣得螺絲起
    子一支。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告鄭義君於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，有本院九十五年十一月一日準
    備程序筆錄可資佐證，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之
    二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對上揭犯罪事實均自白承認，核與被害人甲○○○
    於警詢中之指訴情節相符，並有贓物認領保管單及現場照片
    附卷可稽，復有螺絲起子一支扣案可佐，足認被告自白與事
    實相符，應可採信，本件事證明確，應依法論科。
三、查螺絲起子質地堅硬，尖端銳利，客觀上可傷害人之生命、
    身體而足供兇器使用，被告行竊時攜帶該螺絲起子，不論有
    無於行竊過程使用該工具，均屬攜帶兇器而犯之。故核被告
    所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告四肢健全而具謀生能力，竟為一己之私慾，而
    竊取他人金錢，惟念其犯後尚知坦承過錯，態度良好，且已
    將竊取之金錢全數返還被害人，侵害程度尚非鉅大等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案螺絲起子一支，
    為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
