【裁判字號】    95,訴,1399
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1399號
原      告  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        2
被      告  丙○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為等事件，經本院於民國95年
11月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○就附表所示不動產所為贈與之債權行為及所
有權移轉之物權行為應予撤銷。
被告丙○○應將上項不動產以贈與為原因於民國94年11月17日辦
理所有權移轉之登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張之事實（如附件），業據提出被告所不爭執真
    正之附條件買賣合約書、動產擔保交易附條件買賣設定登記
    申請書、台灣高雄地方法院本票准許強制執行裁定、土地及
    建物登記簿謄本等件為證，被告丙○○未到庭陳述，亦未提
    出書狀答辯，被告丁○○固不否認對原告負有分期償還車貸
    之債務，嗣於95年4、5月未依約還款，並於94年11月17日將
    如附表所示之房地贈與被告丙○○等情，惟辯稱：伊於不動
    產過戶予伊女兒即被告丙○○後，仍有繼續繳納貸款至95
    年4、5月後始無力再清償，除系爭不動產外，伊並無其他財
    產等語。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。本件被告丁○○現
    無其他財產足資清償對原告之債務，業經其自承無訛，則
    被告2人間就系爭房地所為贈與及移轉所有權之行為，顯已
    造成對原告之債務履行不能或履行困難而損及原告之債權。
    雖被告丁○○於房地移轉登記後後迄95年4、5月間始未依約
    還款，惟查債權人所得撤銷之債務人詐害行為，以債權成立
    後所為者為限。蓋債權人應保全之債務人責任財產，以債之
    關係成立時之狀態為準，債權發生當時之責任財產為債務人
    之信用基礎，若詐害行為當時，尚未存在之債權，則無從受
    詐害行為之妨害。而債權若成立於詐害行為之前，縱詐害行
    為當時，債務仍未屆清償期，債務人亦得行使撤銷權，準此
    ，被告丁○○抗辯未依約還款之時間在系爭房地所有權移轉
    登記之後，故而原告不得行使撤銷權云云，顯然無據。
四、綜上所述，原告既為被告丁○○之債權人，被告2人間就系
    爭房地所為贈與之債權行為及移轉所有權之物權行為，有害
    及原告之債權，原告自得依民法第244條第1項規定，請求法
    院撤銷之，並請求被告丙○○塗銷系爭房地之所有權移轉登
    記。是以，原告之訴於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
