【裁判字號】    95,票,12770
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定   95年度票字第12770號
聲  請  人  陳漢昌即車王機車行
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○、乙○○於如附表所示發票日共同簽發之本票1紙
，內載憑票交付聲請人如附表所示之金額，及自如附表所示利息
起算日起至清償日止，按年息百分之18計算之利息，得為強制執
行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○、乙○○共同簽發
    如附表所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人
    向相對人提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條限定執票人向發票
    人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本
    票發票人以外之人，即不得援用該條規定對之聲請裁定執行
    。次按票據為文義證券，票據上之權利義務，悉應依票據記
    載之文字以為決定，在票據上簽名者，依票上所載文義負責
    ，票據法第5條定有明文。故法院為本票許可強制執行裁定
    時，僅就本票形式之要件是否具備予以審查為已足，至於實
    體上之爭執，為裁定之法院無從予以審究，是以法院為裁定
    時，僅就本票票面全體記載之形式及旨趣觀之，如依一般社
    會觀念，足認票據上之簽名係為發票行為者，始得認為共同
    發票人。經查，依系爭本票之形式記載觀之，相對人丙○○
    並非發票人，聲請人對之聲請本票裁定強制執行，該部分應
    予駁回外，另聲請對甲○○、乙○○強制執行部分，核與票
    據法第123條規定相符，於法未合，應予准許。
三、依非訟事件法第24條、第95條、第79條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林中如
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、本票裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請
    人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                                書記官  尹之玲
┌────────────────────────────┐
│附表：                               95年度票字第12770號│
├──┬──────┬─────┬─────┬──────┤
│編號│ 發  票  日 │ 票面金額 │到  期  日│ 利息起算日 │
│    │            │（新台幣）│          │            │
├──┼──────┼─────┼─────┼──────┤
│001 │95年7月17日 │39,780元  │ 未    載 │95年9月20日 │
└──┴──────┴─────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
