【裁判字號】    95,簡,3477
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3477號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命
令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之
義務勞務。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    並無前科，素行尚佳，犯罪之動機、手段、目的，因本件犯
    罪所生之損害及所得之利益，並考量被告犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。再查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案記錄表1
    件可按，其因年輕識淺、一時失慮，致罹刑典，經此偵審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年，以啟自新
    。惟因被告年僅20餘歲，自制力欠佳，為使被告能深切體認
    付出勞力工作營生之重要性，並強化其法治概念，使其於緩
    刑期內能深知警惕，避免其鎮日沈迷電動玩具、遊手好閒、
    滋事犯罪，且使其緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，爰併依刑法
    第74條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40
    小時之義務勞務，併依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩
    刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
