【裁判字號】    95,訴,1431
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1431號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1067號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示之偽造署押共陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年7月26日上午9時43分許，駕駛
    鍾明華所有之車牌號碼5226－JP號自用小客車，行經臺南縣
    西港鄉境內臺19線125.3公里處時，因超速駕駛經警攔檢，
    詎乙○○熊掩飾自己駕照已被吊銷之事實，竟基於行使偽造
    私文書之故意，冒用「甲○○」之名義，接續在臺南縣警察
    局南縣警交字第Ｍ00000000、Ｍ00000000號舉發道路交通管
    理事件通知單上，偽造「甲○○」之署押各3枚（通知單為1
    式3份，以複寫製作，通知聯、移送聯、存查聯上均有「甲
    ○○」之署押各1枚），而偽造完成表彰係由甲○○收受該
    項通知單意旨之私文書，再持交警員收執而行使之，足以生
    損害於甲○○及警察機關對於交通管理事件管理之正確性。
    案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊（95年9月11日）、本院審理時之自
        白。
  （二）證人李聰仁、甲○○、鍾明華於警詢之證述；李聰仁、
        甲○○於偵訊之結證。
  （三）臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號、第M00000000
        號舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
  （四）照片2張及證人甲○○簽名資料1份。
  （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、被告行為後，刑法修正條文業於94年2月2日公布，95年7 月
    1日施行。修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」；而被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則依被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日。惟修
    正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    刑法第41條第1項前段之規定有利於被告，是應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其
    易科罰金折算標準。
五、扣案如附表所示之偽造署押，均屬被告偽造等情，已如前述
    ，應依刑法第219條之規定，沒收之。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第2條第1項前段、第216 條、
    第210條、第219條，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決
    如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官   吳美瑤
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號、第M00000000號舉發違
反道路交通管理事件通知單上，偽造之「甲○○」署押各枚（
通知單為1式3份，以複寫製作，「通知聯」、「移送聯」、「存
查聯」上均有「甲○○」之署押各1枚）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
