【裁判字號】    95,交上易,491
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度交上易字第四九一號
上訴人
即被告  乙○○
選任辯護人  林錫恩律師
            黃俊達律師
            莊信泰律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度
交訴字第八九號中華民國九十五年七月二十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第五八三七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國（下同）九十五年二月十日晚間，駕駛車牌號
    碼三Ｓ－九八一七號自用小貨車，沿台南縣歸仁鄉○○村○
    ○路，由南往北方向行駛，而於同日晚間八時二十分許，途
    經該路與南丁路三五九巷之交岔路口時，理應注意汽車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又
    依當時天候晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未
    有任何障礙物、視距復屬良好，客觀上亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意讓直行車先行，且未注意車前狀況即貿然作左
    轉彎，致與未考領有合格駕駛執照亦疏未注意車前狀況之林
    暐程所駕駛，自前述南丁路由北往南方向，從對向車道同時
    直行通過該路口之車牌號碼ＹＭＲ－三七二號重型機車發生
    碰撞，並造成林暐程人、車倒地後受有頭部外傷併硬腦膜下
    出血併嚴重腦水腫及腦幹壓迫、多處顏面撕裂傷、左眼角膜
    裂傷、右股骨骨折併髖關節脫位等傷害。林暐程經送醫救治
    後，延至同年月十九日晚上九時二十七分許，仍因顱內出血
    併中樞神經衰竭而傷重不治死亡。乙○○則於肇事後，犯罪
    未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之
    台南縣警察局歸仁分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，
    並坦承犯行，進而接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理    由
一、上開時、地駕汽車肇事之犯罪事實，迭據被告乙○○於偵查
    中、原審及本院審理時自白不諱，核與被害人林暐程之父甲
    ○○指訴情節相符，又有交通事故調查報告表(一)、(二)、診斷
    證明書各一份及現場照片十四張附卷可稽。被害人因本件車
    禍受傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。又汽車
    行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    。再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。道路交
    通安全規則第九十三條第一項第四款、第九十四條第三項、
    第一百零二條第六款各定有明文。被告領有駕駛執照駕車自
    應注意上述道路交通安全規定。本件依附卷之交通事故調查
    報告表(二)所載，被告係自台南縣歸仁鄉○○村○○路與南丁
    路三五九巷行駛，顯係岔路，其轉彎車自應讓直行之被害人
    機車先行，且被告作左轉彎行駛時，並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施。又肇事時、地之天候、路況皆良好
    ，有交通事故調查報告表(一)可憑，被告亦無不能注意之情事
    。被告竟疏未注意及此，行駛至交岔路口，轉彎車未讓直行
    車先行貿然左轉，致煞避不及擦撞被害人所駕駛之機車倒地
    致受有顱內出血等傷害。足證被告之駕車行為，顯有過失。
    本件經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，
    亦認被告疏未注意車前狀況及未讓直行車先行即貿然作左轉
    彎之駕駛行為，為主要肇事因素，有臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會九十五年六月十五日南鑑字第０九五五九０
    二一二九號函所附之鑑定意見書存卷足參。又被害人確因本
    件車禍，顱內出血致死。則被告過失駕車肇事行為，與被害
    人之死亡結果間，自具有相當因果關係，事證明確，被告過
    失致死犯行堪以認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(一)關於刑法規定各罪法定刑有罰金刑者：原
    應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」（
    按該條規定業於七十二年七月二十七日經司法院、行政院令
    發布：「依勘亂時期罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及第
    三條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為十倍。
    」並自七十二年八月一日起施行），然九十五年七月一日施
    行之刑法施行法第一條之一前段則規定：「中華民國九十四
    年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額高為三十倍。」以刑法第二百七十六條第
    一項過失致死罪為例，該條第一項規定：「因過失致人於死
    者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。」罰金
    部分如依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，應為銀元
    二萬元（即新台幣六萬元），則依罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段與九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條之一
    前段規定，二者罰金上限，均為新台幣六萬元。次按刑法第
    三十五條第二項規定：「同種之刑，以最高度之較長或較多
    者為重。最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重。」
    因而罰金之下限，依新刑法第三十三條第五款規定：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」依舊刑法第三十三
    條第五款規定：「罰金：一元以上。」二者比較結果，顯以
    舊刑法罰金之下限為輕，而有利於被告。則依新刑法第二條
    第一項前段之從舊從輕原則，本件應適用修正前舊刑法及罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定。(二)關於刑法第六十二
    條關於自首減輕之規定，業經修正公布、施行，原修正前之
    舊法規定為「必減」，修正後則為「得減」，雖無關行為可
    罰性之判斷，而屬科刑規範事項之變動，但因必減及得減之
    變動，影響行為人之刑罰法律效果，自屬法律已有變更，且
    因自首性質既無關可罰性判斷或法律效果之形成，故有無新
    舊法適用之比較，非以行為時為準，應以「自首時」為判斷
    基準，即犯罪行為及自首均須在新法施行前，於新法施行後
    裁判始有新法第二條第一項規定之適用。因之，經比較新、
    舊法結果，新刑法第六十二條既無較有利於被告，依刑法第
    二條第一項前段規定，依行為時法，本件應適用修正前刑法
    第六十二條前段自首規定，減輕其刑。
四、查被告案發時係南榮技術學院電子工程科修習學分之在學學
    生，平日課餘, 在學校附近之新營市「家樂福」及「全買」
    等大賣場工讀上班，僅於星期例假日偶而有空返家駕駛其父
    所有之小貨車幫忙搬運飼料，照料其父親之養殖生意，已據
    其於本院審理時供述甚明，似此返家駕駛車輛搬運飼料，既
    非其日常生活工作之一部，則駕駛車輛，自非其所從事之業
    務，檢察官於本院論告稱被告係業務過失致死，尚有誤會。
    核其所為，係犯刑法第二百七十六條第一項普通過失致死罪
    。其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即向據報到場處理之台南縣警察局歸仁分局警員表明係肇事
    車輛駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，據台南縣警
    察局歸仁分局九十五年二月十日道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表記載明確，符合自首之要件，應依修正前刑法第六
    十二條前段自首規定，減輕其刑。原審予被告論罪科刑，固
    非無見。惟原判決認被告行為應適用舊刑法，未引用行為時
    有效施行之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，郤引用
    刑法施行法第一條之一之規定，洵有適用法則不當之違誤。
    被告上訴意旨，指摘原判決量刑過重，雖無足取。但原判決
    既有可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被
    告之品行、生活狀況、智識程度，車禍發生之主要肇事因素
    ，及犯罪後態度良好等一切情狀，量處有期徒刑八月。
五、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前案資料查註紀錄
    表可查，因一時疏慮，肇致車禍，業經偵審程序及刑事判決
    教訓，且其業與被害人家屬成立民事和解，有提出之臺南縣
    仁德鄉調解委員會調解筆錄可憑，應知警惕諒無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第二百七十六條第一項、修正前刑法第六十二條前段、刑法第
七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項（普通過失致死罪）：
  因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
