【裁判字號】    95,上重更(一),294
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度上重更(一)字第294號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現臺灣臺南看守所
選任辯護人  蔡青芬  律師
            林文淵  律師
            陳俊偉  律師
上列被告因家暴殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月二十八日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯家暴殺人等罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈押之必要，於民
國九十五年六月二十八日執行羈押，復於同年九月二十八日延長
羈押二月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項
原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自民國九十五年十一月
二十八日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳義仲
                                      法  官 張世展
                                      法  官 蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳嘉琍
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
