【裁判字號】    95,再易,28
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度再易字第28號
再審原告  甲○○○○○○
再審被告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，再審原告對於中華民國94年7月28
日本院94年度再易字第8號訴訟上和解，提起再審之訴，本院裁
定如下：
      主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理    由
一、按「和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判
    。」、「第500條至第502條及第506條之規定，於前項情形
    準用之。」、「再審之訴，應於30日之不變期間內提起。」
    、「前項期間，自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
    自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算。」、「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之。
    」，民事訴訟法第380條第2項及第3項、第500條第1項及第2
    項本文、第502條第1項分別定有明文。又如主張其再審理由
    知悉在後者，應就所主張之事實負舉證之責任（最高法院30
    年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院前審94年度再易字第8號給付借款事件，業經兩造於
    民國（下同）94年7月28日成立訴訟上和解，並於94年8月1
    日送達和解筆錄予再審原告，此有送達證書乙份在卷足按（
    該案卷第95頁），復經本院依職權向台灣雲林地方法院調閱
    93年度訴字第366號、93年度上易字第226號、94年度再易字
    第8號、94年度聲字第10號卷宗查核屬實在案，乃再審原告
    竟遲至95年10月6日始對上開訴訟上和解結果提起再審之訴
    ，顯已逾30日之不變期間，本件再審之訴為不合法。
三、綜上所述，再審原告提起本件再審之訴，顯已逾本院94年度
    再易字第8號訴訟上和解成立後之30日之不變期間，再審原
    告復未依首揭判例意旨舉證證明再審理由知悉在後，本件再
    審之訴，為不合法，應予駁回。
據上論結，本件再審之訴不合法，應依民事訴訟法第502條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  曾平杉
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
                                      書記官  葉秀珍
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
