【裁判字號】    95,交上易,569
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度交上易字第五六九號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣嘉義地方法院九十五年度
交易字第一六二號中華民國九十五年八月三十一日第一審判決（
起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第四六二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○曾因六次酒醉駕車之公共危險案件，經法院分別判處
    罰金一萬元、有期徒刑三月、六月、六月、六月、六月確定
    ，各於民國（下同）八十九年四月二十一日、九十年十月三
    十一日、九十二年五月十四日、九十二年八月十一日、九十
    二年九月九日、九十四年一月二十日執行完畢，仍不知悔改
    。明知飲酒過量不得駕駛動力交通工具，仍基於致交通公共
    危險之故意，於九十五年六月二十四日晚上十一時三十分許
    ，酒後駕駛車牌號碼八八八八－ＪＫ號自用小客車，行經嘉
    義縣民雄鄉西安村五十五號前，因不勝酒力，擦撞乙○○住
    宅圍牆，適為路人張吉成發現，乃報警在同村保生街與西安
    路口處將其逮捕，經警於翌（二十五）日零時十七分許，測
    試其呼氣酒精濃度為每公升一．０九毫克而查獲。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪實，迭據被告甲○○於偵查中、原審及本院審理時
    自白不諱，並經證人乙○○、張吉成於警詢時證述明確，復
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精測試
    紙、現場及車損照片八幀、舉發違反道路交通管理事件通知
    單在卷足資佐證，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法業於九十四年二月二
    日修正公布，於九十五年七月一日施行，修正前刑法第三十
    三條第五款關於罰金之定義規定為「銀元一元以上」，修正
    後則提高為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」；修正前
    刑法第六十七條規定，有期徒刑加減者，其最高度及最低度
    同加減之。新法則規定有期徒刑或「罰金」加減者，其最高
    度及最低度同加減之。綜合比較新舊法罰金及加減例之規定
    ，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法之規定。又關於刑法第一百八十
    五條之三罰金部分，修正前刑法規定：「三萬元以下罰金」
    ，即新台幣九萬元以下罰金。刑法修正後依刑法施行法第一
    條之一第二項後段規定：「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」亦係提高三倍為新台幣九萬元，二
    者數額相同。依刑法第二條第一項前段從舊原則，自亦毋庸
    引用刑法施行法第一條之一第二項規定。再者關於累犯規定
    ，如被告於五年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，對被告並無有利或不利之情形，自不
    生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論
    以累犯，加重其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒醉駕駛之公共危險案
    件，經法院判處有期徒刑六月，於九十四年一月二十日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十
    七條規定加重其刑。原審予被告論罪科刑，固非無見。惟原
    判決於理由欄未論述被告係成立何罪名，顯有不適用法則之
    違誤；又原判決於科刑時未審酌刑法第五十七條之各款之情
    狀，作為科刑輕重之標準，逕予量刑，亦有理由未備之失當
    。查被告曾因酒醉駕車，經法院先後有四次為六個月判決，
    未能悔改，五年內累犯酒醉駕車，為期警惕已不宜為六個月
    以下之量刑，被告上訴指摘原判決量處有期徒刑柒月，過重
    不當，雖無足取。但原判決既有可議，自屬無法維持，應由
    本院撤銷改判之。爰審酌被告之品行、犯罪動機、方法，已
    有六次酒駕前科紀錄，仍一再觸犯，及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處有期徒刑七月，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第一百八十五條之三，修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官徐松奎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11     月    15   日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    11     月    16   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
