【裁判字號】    95,上訴,1278
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        95年度上訴字第1278號
上 訴 人即
原審辯護人  張麗雪律師
被      告  甲○○
                    另案於臺灣嘉義鹿草分監執行
上列上訴人因被告強盜案件，不服台灣嘉義地方法院九十五年度
訴字第四一○號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人張麗雪律師應於本裁定送達後柒日內，補正表明以被告甲
○○為上訴人字樣之書狀，逾期不補正，駁回上訴。
    理  由
一、按原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴，刑事訴
    訟法第三百四十六條前段定有明文。然此項刑事被告之原審
    辯護人得為被告利益之代行上訴權，因非屬獨立上訴權，故
    其上訴應以被告名義為上訴人行之。倘若以辯護人自己名義
    為上訴人，而提起上訴，即屬違背法律上之程式。但此種程
    序上欠缺之情形，依司法院大法官會議釋字第三○六號解釋
    意旨，認為係屬可補正事項。
二、查本件張麗雪律師為被告甲○○，在原審被訴強盜案件之指
    定辯護人，其不服原審九十五年度訴字第四一○號判決，而
    於九十五年十月廿六日提起上訴。然其上訴狀記載：「上訴
    人即指定辯護人張麗雪律師」，此顯係以辯護人自己名義為
    上訴人，而提起上訴，並未表明係以被告名義為上訴人之字
    樣，於法不符。惟此項程式上之欠缺，其情形既屬可補正事
    項，自應由本院定期命為補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
