【裁判字號】    95,裁,2494
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02494號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被 上訴 人  高雄市政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因公寓大廈管理條例事件，上訴人不服中華民國94
年8月31日高雄高等行政法院94年度簡字第162號判決，提起上訴
。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉及之法律
    見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，
    而有加以闡釋之必要情形而言。
二、本件上訴人為高雄市○○區○○路154巷14號之住戶，因擅
    自於14號與12號間室內通道，放置冷凍櫃，經社區住戶陳情
    ，被上訴人認其業已違反行為時公寓大廈管理條例（嗣於92
    年12月31日修正公布）第16條第2項規定，乃以民國92年9月
    17日高市府工建字第0920050436號函請上訴人於文到15日內
    自行改善。因上訴人逾期未改善，被上訴人乃依行為時同條
    例第49條第1項第4款規定，以92年11月11日高市府工建字第
    0920062597號函處上訴人新台幣（下同）40,000元罰鍰。嗣
    因上訴人仍未改善，被上訴人再以93年4月27日高市府工建
    字第0930023672號、93年9月2日高市府工建字第0930045717
    號函請上訴人儘速將放置於通道之冷凍櫃遷移。惟上訴人迄
    未改善，被上訴人又以其違反公寓大廈管理條例第16條第2
    項規定，依同條例第49條第1項第4款規定，以93年10月21
    日高市府工建字第0930054454號函處上訴人40,000元罰鍰。
    上訴人對之不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行
    政訴訟。
三、本件上訴人意旨略以：上訴人置放系爭冷凍櫃處係自有住所
    之土地（即門牌號碼為高雄市○○區○○路154巷14號之透
    天獨棟房屋之土地），該土地座落地號為左東段230之6號（
    並非左東段230號），地上建物建號共一棟，權利範圍全部
    之獨立建物及土地，此有卷附之土地謄本及地價稅單可稽。
    上訴人既在自有之土地範圍放置物品，何來侵佔他人土地或
    巷道妨礙出入等行為。又所謂公寓大廈者，係指「構造上或
    使用上或在建築執照設計圖樣標有明確界線，得區分為數部
    分之建築物及其基地」，此有公寓大廈管理條例第3條第1款
    所明定。今上訴人住所非屬公寓大廈管理條例所規範之「得
    區分為數部分之建築物及其基地」範圍，惟遭被上訴人依公
    寓大廈管理條例課處罰鍰，顯非適法云云，提起上訴。經核
    均屬原審取捨證據認定事實之問題，並無所涉及之法律見解
    ，具有原則上之重要情事。上訴人提起上訴，不合首揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
