【裁判字號】    95,裁,2492
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02492號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，抗告人
對於中華民國95年1月27日臺北高等行政法院94年度簡再字第26
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，抗
    告人提起行政訴訟，經原審法院91年度簡字第79號裁定駁回
    ，抗告人不服提起抗告，經本院92年度裁字第1256號裁定駁
    回其抗告，抗告人對本院92年度裁字第1256號裁定聲請再審
    ，經本院以94年度裁字第319號裁定將關於行政訴訟法第273
    條第1項第13款、第14款部分移送管轄法院（臺北高等行政
    法院），其餘部分另以94年度裁字第320號裁定駁回再審之
    聲請；抗告人復對於本院94年度裁字第320號裁定聲請再審
    ，經本院94年度裁字第2408號裁定駁回本院管轄部分之再審
    之聲請，關於行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款部分
    另以94年度裁字第2407號裁定移送管轄法院（臺北高等行政
    法院），原審法院以94年度簡再字第26號裁定駁回其再審之
    聲請，抗告人不服，對之提起抗告。其抗告意旨本件並未命
    其補正，原裁定無訴訟標的、無訴之聲明、無相對人，行政
    訴訟法第243條第5款第6款之裁判不備理由及矛盾、行政訴
    訟法第273條第1款、第2款、第13款、第14款之適用法規顯
    有錯誤及就足以影響裁判之重要證物漏為斟酌，具有原則性
    法律見解等語。綜上所述，抗告人對適用簡易程序之原裁定
    提起抗告，惟本件前揭抗告意旨，經核無所涉及之法律見解
    ，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定
    ，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
