【裁判字號】    95,簡,505
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       95年度簡字第505號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年6
月16日台財訴字第0950017144號（案號：第00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。又原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    同法第107 條第1 項第10款亦有明定。
二、本件原告提起行政訴訟，核其訴狀未表明被告機關、起訴之
    聲明、訴訟標的及其原因事實，自有未合，經本院於民國（
    下同）95年7 月5 日以95年度簡字第505 號裁定命其於7 日
    內補正，該裁定已於95年7 月14日合法送達於原告，此有送
    達證書附卷可稽，惟原告迄未補正，揆諸首揭法條規定，其
    起訴程式即於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     11    月    15    日
                               第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     11    月    15    日
                                      書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
