【裁判字號】    95,訴,3157
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第3157號
原      告  台民通信股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
                          送達.
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年7 月10日台財訴字第09500268380 號（案號：第00000000號
）訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之，並應以原行政處分機關或受理訴願機關收受訴願書
    之日期為準。次按訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴
    願法第57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，
    分別為訴願法第14條第1 項、第3 項及第77條第2 款所明定
    。又原告之訴，有起訴不合程式或不備其他法定要件者，行
    政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款
    亦有明文。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，於民國（下同）92年9 月
    22日收受被告92年7 月21日北區國稅法一字第0920025548號
    復查決定書，此有經原告之代表人蓋章以示收執之送達證書
    影本附原處分卷可稽。第以原告係設址於新竹市，財政部係
    設址於臺北市，依訴願法第16條第1 項規定應予扣除在途期
    間4 日，計其提起訴願之期間，自92年9 月23日起算，至92
    年10月26日（星期日）即已屆滿，因該日適為例假日，應以
    次日（即92年10月27日）代之。然原告遲至95年5 月5 日始
    向財政部提起訴願，此稽訴願卷所附貼有財政部收文日期條
    碼之原告訴願書即明，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間
    ，不予受理，揆之首揭法條，自無不合。原告復對之提起行
    政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                         第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                     法  官  林  玫  君
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
