【裁判字號】    95,停,62
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00062號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  曾郁智  律師
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因廢止許可處分事件，本院95年度停字第62號裁定
有誤載情事，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄第2 項「．．．由聲請人負擔」係「
．．．由相對人負擔」之誤載，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文，而依行政訴訟法第218 條準用上開之規定。
二、查上開裁定聲請人之聲請為有理由，已據該裁定書載明在理
    由欄，是本件程序費用依該裁定所引法條「行政訴訟法第
    104 條準用民事訴訟法第95條、第78條」之規定，自應由相
    對人負擔，原裁定載為聲請人負擔顯然誤載。本件裁定原本
    及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
三、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國   95   年    11    月    15      日
                    第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                法  官  許  瑞  助
                                法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國   95   年    11    月     17     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
