【裁判字號】    95,簡,429
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第429號
原      告  甲○○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間因勞工保險爭議事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國95年4 月19日勞訴字第0940072225號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴狀，應依行政訴訟法第105 條、第57條、第58條、第2
    條及第3 條，載明以何人為被告及其代表人之姓名、應為之
    聲明、訴訟之種類、事實上及法律上之陳述等，並由原告或
    代理人簽名或蓋章。
二、本件原告不服行政院勞工委員會中華民國95年4 月19日勞訴
    字第0940072225號訴願決定，提起行政訴訟，核其未表明被
    告（勞工保險局）、應為之聲明、訴訟種類及原告或代理人
    之蓋章，經本院法官以95年度簡字第00429 號裁定命其依法
    於7 日內補正，該裁定已於95年6 月16日送達原告收受，有
    送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式即屬於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   15     日
                              第三庭法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   20     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
