【裁判字號】    95,簡,633
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00633號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國95年6 月27日勞訴字第0950018098號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因就業服務法事件，係於95年3 月1 日收受被告機
    關95年1 月13日府勞二字第09438168001 號罰鍰處分書，此
    有掛號郵件收件回執影本附原處分卷可稽。計其提起訴願之
    期間，應自95年3 月2 日起算，扣除在途期間3 日，至95年
    4 月3 日（星期一）即已屆滿。原告遲至94年4 月7 日始向
    行政院勞工委員會提起訴願，有加蓋該會收發章之訴願書附
    訴願卷可按，訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受
    理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                           第 七 庭 法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月   15     日
                                    書記官  蔡逸萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
