【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00561號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命第三人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於民國76年11月25日以匹布染色機流路管道之改
    良裝置追加（一），作為其第00000000號匹布染色機流路管
    道之改良裝置新型專利案之追加專利，向被告申請新型專利
    ，經被告編為第00000000A01 號審查，准予專利，並於公告
    期滿後，在新型第37405 號專利證書上加註第一追加專利權
    期間。嗣第三人乙○○以其有違核准時專利法第95條、第96
    條第1 、2 、5 款及第104 條第3 款之規定，提出舉發。案
    經被告審查，為舉發成立，應撤銷其專利權之處分。原告循
    序提起本件行政訴訟，經本院行準備程序，命兩造陳述意見
    ，認撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將受損害
    ，應依職權命其獨立參加被告之訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   15     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   15     日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
