【裁判字號】    95,親,82
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                95年度親字第82號
原      告    乙○○
被      告    甲○○之女如附.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（如附件照片影本所示）（女，民國○○年○
月○○日生）非被告甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）自原告（男，民國○○年○○月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：確認被告甲○○之女非原告之婚生子女
    。並主張：原告與被告甲○○於民國94年10月10日結婚，於
    95年5 月13日生下被告甲○○之女，經被告甲○○告知原告
    ，被告甲○○之女可能非原告與被告甲○○之婚生子女。原
    告與被告甲○○之女隨即於同年6 月5 日接受國立臺灣大學
    醫學院附設醫院之DNA 血緣關係鑑定，結果顯示可以排除原
    告與被告甲○○之女之血緣關係（詳國立臺灣大學醫學院附
    設醫院診斷證明書，系統總排除能力為0.999989）。爰依法
    請求確認被告甲○○之女非原告之婚生子女。
二、被告到庭陳稱：對於原告主張無意見。
三、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，1 年內提出
    否認之訴，同條第2 項定有明文。
四、查原告所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、
    診斷證明書為證，且為被告所不爭執，堪信為真實。故被告
    甲○○受胎生下被告甲○○之女，既係在其與原告婚姻關係
    存續中，本應依法推定為原告與被告甲○○之婚生女，然被
    告甲○○既非自原告受胎懷有被告甲○○之女，則原告自知
    悉被告甲○○之女於95年5 月13日出生起，迄至原告於同年
    9 月15日提起本件否認子女之訴為止（見本件起訴狀上收狀
    日期戳），尚未滿1 年，故原告提起本件否認子女之訴，自
    屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
