【裁判字號】    95,聲,4024
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4024號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬伍仟捌佰玖拾柒元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經臺灣高等法院94年
    度上字第611號判決確定，其第1、2審訴訟費用應由相對人
    負擔2分之1。
二、經本院調卷審查後，第1、2審裁判費分別為新台幣（下同）
    29,901元、41,892元，合計71,793元，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額為其中2分之1即35,897元。相對人並應依民事
    訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達之翌日起至清償日
    止按法定利率即年利率5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
