【裁判字號】    95,補,974
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第974號
原      告  連資訊有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  朱容辰律師
上列原告與被告家福股份有限公司間損害賠償等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣壹佰
貳拾柒萬玖仟肆佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟陸
佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
