【裁判字號】    95,聲,3887
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3887號
聲  請  人   永豐餘造紙股份有限公司
法定代理人   戊○○
相  對  人   華成紙業股份有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
             丁○○
             丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6345號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供台北國際商業銀行南門分行無記名可轉讓定期存單2張
    ，面額共新台幣（下同）10,000,000元為擔保金，並以本院
    94年度存字第3811號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷
    上開假扣押裁定及撤回其假扣押之強制執行程序，故該訴訟
    業已終結；而聲請人亦依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，定訂20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，聲請返還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定暨證明書、民事撤回假扣押強制執行程序聲請
    狀、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104
    條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟
    法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號判
    決意旨參照）。
三、經查，本件聲請人雖已撤銷上開假扣押裁定及撤回其假扣押
    強制執行程序，惟經本院依職權調閱本院94年度執全字第25
    65號執行卷宗審閱後發現，本件強制執行程序中僅相對人乙
    ○○部分，於95年4月18日經本院執行處撤回囑託執行及撤
    銷北院錦94執全宙字第2565號執行命令；其餘相對人甲○○
    、方峻峰及丙○○之強制執行程序，尚未經本院執行處撤回
    囑託執行及撤銷執行命令，是本件強制執行程序尚難謂終結
    。又本件聲請人雖已定20日以上之期間通知受擔保利益人（
    即相對人）行使權利，而相對人未依限行使權利，然本件提
    存物係因擔保假扣押之執行而提存者，其目的乃為擔保因不
    當假扣押所受之損害而設，依上開說明，本件強制執行程序
    尚未終結，則受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發
    生，尚難謂其訴訟終結。從而，本件聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許。
四、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
