【裁判字號】    95,訴,10658
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10658號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十五年七月十
日起至清償日止，按年息百分之四點六一五計算之利息，並自民
國九十五年八月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於民
    國95年4月17日向原告借款新台幣（下同）100萬元，期限6
    年，利息按郵政儲金二年期定期儲金機動利率加1.45％計算
    ，約定按月平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告丙○○僅繳付利息至95年7月10
    日即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠
    如主文第一項所示之金額。而被告乙○○為其連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給
    付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出青年創業貸款契約書
    、借據、授信約定書、郵政儲金二年期定期儲金利率歷史資
    料表、放款資料查詢單、催告函及郵件回執為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，本院審酌原告所提之證據，堪認其主張之
    上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即屬有據，
    應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
