【裁判字號】    95,交聲,694
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第694號
    原處分機關  臺北市交通事件裁決所
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於中華民國95年7月11日所為處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-AGK402855號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本人甲○○於民國95年9月17日下
    午1時20分許，在台北市○○路○段103巷內找停車位，因此
    在內湖路二段103巷與麗山街21巷路口緩慢迴轉，當時有注
    意來往車輛，就在迴車完成之際，對方車輛突然從左前方環
    山路疾駛過來且無煞車，因而發生碰撞，當時對方車輛是逆
    向行駛，因為該巷子並非單行道，道路繪有黃線。事故發生
    後於1時30分許馬上報案，擔至下午3時30分交通隊員才到，
    當時雨下的很大，員警測量後即要求雙方簽名，且被要求在
    空白事故現場圖與交通事故調查報告表簽名，要伊先簽名後
    再分析肇事原因，另事故發生後曾再到現場瞭解，當時確實
    有注意並無來車，但對方會衝撞過來的原因，發現從環山路
    駕車駛來時，在經過麗山街口有15度的左轉，且又是上坡路
    段，大約80公尺後才下坡路段，但是在上坡路段是看不到事
    故路口，等到下坡路段時，到事故路口只有40公尺，等看到
    我車已將完成迴轉，已經來不及煞車，只有從車前快速過，
    且因為對方車輛車速超過時速50公里以上，根本來不及煞車
    才會撞到伊車輛等語。
二、按汽車駕駛人迴車前，不注意來往車輛，仍擅自迴轉處新臺
    幣6百元以上1千8百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    49條第1項第5款定有明文。
三、訊之受處分人甲○○固不否認有於前揭時間地點，駕駛車牌
    號碼CT-2095號自用小客車迴轉時，與謝宗麟所駕駛車牌號
    碼6B-5759號自用小客車發生碰撞之事實，惟否認有何裁決
    書所指之行為，陳稱：當時伊有注意往來車輛後才迴轉的，
    會發生碰撞是因為對方車速過快，且有坡度看不見路口情形
    等語。惟查：受處分人於前開時間地點駕駛上開自用小客車
    未注意來往車輛仍擅自迴轉之事實，有道路交通事故調查報
    告表、交通事故補充資料表、談話記錄表道路交通事故現場
    圖在卷可稽，尤其本案經送台北市車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定認：「一、甲○○駕駛CT-2095號自小客車：迴轉前未
    注意來往車輛（肇事主因）。二、謝宗麟駕駛6B-5759號自
    小客車：涉嫌行經無號誌路口未減速慢行（自稱50公里/小
    時）（肇事次因）。三、莫屈強駕駛M5-6301號自小客車：
    在禁止臨停標線處所臨時停車及不依順行方向停車（肇事次
    因）」等情，有台北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書
    在卷可稽，從而，本件事證明確，受處分人之違規行為堪以
    認定。綜上，原處分機關據以援引上開規定以及違反道路交
    通管理事件統一裁罰標準之規定，裁處新台幣600元並記違
    規點數一點，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
