【裁判字號】    95,訴,5340
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5340號
原      告  財助企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
            甲○○  原住臺北市.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年11月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零參萬零肆佰零壹元，及其中新
臺幣捌拾萬陸仟肆佰元自民國九十二年五月七日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造所訂之附條件買賣契約書第18條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，本院有管轄權，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告馮郁涵於民國80年6月6日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，與原告以分期付款方式購買汽車一輛（車號00
    0-0000），雙方並簽訂附條件買賣契約書，約定分期款債務
    新臺幣（下同）103萬4千元，分23期清償，每期44,800元，
    並約定如給付價款有任何一期遲延或分期票據有任何一期不
    獲兌現時，即喪失期限利益，其未清償各期債務視為全部到
    期，且按日加計千分之一違約金，詎被告第6期價款屆期未
    付款，尚欠本金806,400元及遲延利息，合計1,030,400元，
    為此依契約關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原
    告1,030,400元，及自92年5月7日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。
三、被告馮郁涵於前言詞辯論期日則到庭以：當初錢不是伊借的
    ，是被告甲○○借的，附條件買賣契約書是被告甲○○帶伊
    去簽名的，伊現在並無還款之經濟能力等語置辯。
四、原告主張之事實，業據提出附條件買賣契約書、債權計算書
    等件為證。被告馮郁涵雖辯稱錢不是伊借的等語，然被告馮
    郁涵就該附條件買賣契約書確係伊所簽名一節並不爭執，而
    該附條件買賣契約上所載買方係被告馮瑞芬，則被告馮郁涵
    上開空言抗辯，尚不足取。
五、又約定之違約金額過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    第252條定有明文。經查，原告以契約書約定被告如履行遲
    延時，按日加計千分之一違約金，核其性質屬懲罰性質之違
    約金，其標準應依一般客觀事實、社會經濟狀況、當事人尤
    其是債務人之財產狀況，以及債務人若能如期履行時，債權
    人可得享受之利益即原告之實際損失為衡量，以求公平。惟
    查，原告因被告遲延給付，除受有利息損失外，尚難認有其
    他損害，且依上開違約金之計算，其違約金相當於年息36.5
    ％，已高達法定最高利率20％以上甚多，明顯偏高。從而，
    依首揭規定，本院認原告請求之違約金金額過高，對被告有
    失公平，爰予以酌減為1元。
六、原告依據買賣及保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1項所示之金額、利息、違約金，合於法律規定，應予准
    許。逾此範圍之請求為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
八、綜上所論，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第二庭  法  官  朱漢寶
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
