【裁判字號】    95,聲,4103
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4103號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第九五○號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、本件原提存人中國農民銀行股份有限公司於民國95年5月1日
    與聲請人合作金庫銀行股份有限公司合併，以聲請人存續公
    司，原中國農民銀行股份有限公司之一切權利義務均由聲請
    人概括承受，聲請人並更名為合作金庫商業銀行股份有限公
    司，核先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還所有權狀等
    事件，聲請人前遵本院94年度訴字第3996號民事判決為擔保
    假執行，曾提供新臺幣55萬元為擔保金，並以本院95年度存
    字第950號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成
    訴訟上和解，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據提出臺灣高等法院95年度上字第252
    號民事和解筆錄、提存書等件為證，本件聲請經核尚無不合
    ，是應予准許。爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
