【裁判字號】    95,再易,42
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第42號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於民國95年6月28
日本院94年度簡上字第623號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應以訴狀表明再審理由，民事訴訟法第501條
    第1項第4款定有明文。而對確定判決提起再審之訴，應以有
    民事訴訟法第496條第1項各款及第436條之7之原因為限，此
    項原因即為再審理由（最高法院70年台再字第35號判例參照
    ）。故所謂表明再審理由，必須明確指出原確定判決有如何
    合於法定再審事由之具體情事，始為相當，如未明確表明原
    確定判決有何法定再審原因，自難認為合法（最高法院61年
    台再字第137號判例參照）。
二、本件再審原告起訴主張：其與原屋主林紅蘅之代理人即訴外
    人徐芳玲於民國93年3月間訂定93年度房屋租賃契約書（下
    稱系爭租約），但徐芳玲直至93年9月30日原屋主林紅蘅死
    亡前未獲得其授權，是系爭租約於94年3月31日前未辦理公
    證，而再審被告於93年9月30日始因繼承而取得系爭房屋所
    有權，在此之前無法授代理權於他人，且亦未見其授與徐芳
    玲代理權之授權書，是系爭租約應屬無效，就以上事實真偽
    ，民事庭應傳喚證人徐芳玲出庭作證，且徐芳玲因偽造租約
    內容已由司法機關偵查中，從而，依民法第451條規定，再
    審原告自93年4月1日起，就系爭房屋應屬不定期方式承租云
    云。
三、惟查，再審原告並未明確指出原確定判決有如何該當民事訴
    訟法第496條第1項及第436條之7規定之再審理由，僅泛稱其
    對原確定判決不服，難謂已為合法表明再審之事由，而其所
    稱之事實部分，業據原審於判決事實理由欄實體方面第四點
    項下說明其證據採納及論證過程，揆諸前揭說明，顯難認其
    再審之訴為合法，自應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              民事第三庭  審判長法  官  吳光釗
                                法  官  賴錦華
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
