【裁判字號】    95,促,42965
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度促字第42965號
聲  請  人
即債權人    太平洋光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人太設投資股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核未據補正相對人
    公司最新變更事項登記表及其法定代理人姓名、住所，依首
    開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
