【裁判字號】    94,訴,774
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  蔡富強律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒
    品及同條第2 項販賣第二級毒品之犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認為有逃亡之虞，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形而有羈押必要，於民國94年6 月24日執行羈押（羈押期間
    另執行觀察、勒戒，並於94年8 月18日起執行強制戒治，本
    院於是日起開除羈押，嗣被告於95年4 月24日停止強制戒治
    後，本院於同年月25日起續行羈押），並於95年5 月30日、
    95年7月30日、95年9月30日分別延長羈押2月，茲於羈押期
    間未滿前，經本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並
    有繼續羈押之必要，應自民國95年11月30起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
