【裁判字號】    95,訴,11738
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11738號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰零柒萬貳
          仟柒佰捌拾陸元，應繳裁判費新台幣貳萬壹仟伍佰玖
          拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣貳萬零伍佰玖拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
