【裁判字號】    95,訴,9227
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9227號
原        告  中華商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  大來光碟科技股份有限公司
兼法定代理人  楊東斌
被        告  丙○○
              柯裴  原住同上.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年11月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾萬陸仟捌佰貳拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之放款借據第16條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，此有借據在卷可稽，則本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告大來光碟科技股份有限公司（下稱大來公司
    ）於民國94年3 月30日，以被告楊東斌、丙○○、柯裴為
    連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下同）
    4,000,000元，約定利息按原告基準利率加碼年息3.836% 計
    算，清償期為95年4月8日，並約定分期攤還本息。且約定逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按
    上開利率20%計付違約金。詎大來公司自95年2月12日起，即
    未依約清償分期攤還本息，依前述約定，借款視為全部到期
    ，尚欠原告如主文第一項所示之本金、利息、違約金。爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出放款借據暨增補借據
    、放款客戶還款繳息查詢單各三份為證，核屬相符。且本件
    起訴狀繕本、95年11月8 日言詞辯論通知書已合法送達大來
    公司、楊東斌、丙○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認大
    來公司、楊東斌、丙○○已於相當時期受合法之通知，於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第1項、第3 項規定，應視為自認原告主張之事實。
    故原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件大來公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426
    號判例要旨參照）。本件楊東斌、丙○○、柯裴擔任大來
    公司連帶保證人，依前述說明自應與大來公司就前揭債務連
    帶負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
