【裁判字號】    95,交易,631
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
9864號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月25日下午17時28
    分許，駕駛車牌號碼9407-DJ號自用小貨車沿臺北縣深坑鄉
    ○○路○段內側車道由石碇由臺北市方向行駛，行至文山路2
    段31號對面時，應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌之指示，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    而按當時情節又無不能注意之情事，竟疏不注意，未遵守紅
    燈停車之指示，又未注意車前狀況，致撞及告訴人甲○○所
    騎乘，車牌號碼為QME-832號，沿文山路2段31巷旁巷子橫越
    文山路欲往木棉道行駛之輕機車，使告訴人人車倒地後，案
    外人黃衍錦所駕駛車牌號碼7T-3870號自用小貨車又自後追
    撞被告駕駛之車輛，致使告訴人受有胸部挫傷併雙側氣血胸
    、右側鎖骨骨折、右側肋骨骨折、顏面多處撕裂傷及擦傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年11月8日具
    狀向本院表示撤回告訴，此有撤回告訴狀1份在卷可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
          刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                              法  官  張永宏
                              法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
