【裁判字號】    95,拍,1334
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1334號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人王威順於民國（下同）94年9
    月30日以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人王威順
    向聲請人借款，設定新台幣（下同）1,000,000元之抵押權
    ，存續日期自94年9月30日起至95年9月30日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。而第三人王
    威順於94年12月21日將系爭抵押物移轉登記於相對人甲○○
    ，合先敘明。嗣第三人王威順於94年9月30日向聲請人借款1
    ,000,000 元，約定清償期為95年9月30日。詎料，清償期屆
    至後，第三人王威順未依約償還債款，尚積欠本金1,000,00
    0元未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地建
    築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票、土地
    及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月23
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年10月25日送達相
    對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未陳述意
    見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
