【裁判字號】    95,簡,3551
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第41條第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月   15   日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第305條
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
