【裁判字號】    95,聲,2240
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2240號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法務部核准假釋
，聲請人聲請交付保護管束（九十五年度執聲慈字第一一０五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例及商
    業會計法等案件，經本院裁定應合併執行有期徒刑一年十一
    月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九
    十五年十一月二日核准假釋在案，而其刑期終了日期為九十
    六年八月二十一日，因行刑累進處遇縮短刑期後之刑期終了
    日期則為同年月九日，爰聲請於其假釋中付保護管束。
二、經本院審核卷附文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
