【裁判字號】    95,家訴,199
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家訴字第199號
原      告  乙○○即楊庭貞）.
上列原告與被告甲○○間請求給付扶養費用事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣參佰陸拾萬元，應徵
第一審裁判費參萬陸仟陸佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
