【裁判字號】    95,重訴,1404
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1404號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳峰富    律師
            張簡勵    律師
被      告  國防部
法定代理人  甲○
當事人間請求排除土地侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又因不動產之物權或其分割
    或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法
    第28條第1項、第10條第1項分別定有明文。次按依原告起訴
    之事實觀之，其主張民法第767條除去妨害請求權者，當為
    上揭規定之因不動產物權涉訟，此亦有最高法院74年台上字
    第280號判例意旨：「依被上訴人所訴之事實觀之，其請求
    上訴人塗銷系爭土地之所有  權移轉登記，顯在行使系爭土
    地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，依民
    事訴訟法第十條第一項規定，應專屬系爭土地所在地之臺灣
    花蓮地方法院管轄。」可資參照。
二、經查，原告主張其為坐落桃園縣龍潭鄉○○○段1011地號土
    地之所有權人，詎被告無權占用上開土地，爰依民法第767
    條所有物除去妨害請求權規定，請求被告應將該土地之地上
    、地下建物拆除，將土地返還原告，按諸首規定及說明，應
    屬民事訴訟法第10條第1項專屬不動產所地之法院管轄，灼
    然甚明，原告主張本件非屬專屬管轄案件云云，並不可採。
    又本件原告其他聲明部分，雖非專屬管轄，但皆因該不動產
    而涉訟，自不宜予以割裂。從而，本件應依職權按民事訴訟
    法第28條第1項規定，移送該不動產所在地之法院即臺灣桃
    園地方法院管轄。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事民四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
