【裁判字號】    95,聲,2221
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2221號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之竊盜及違
    反毒品危害防制條例案件，先後經判決確定如附表所示，聲
    請本院定其應執行刑等語。
二、按被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於
    九十五年七月一日施行，本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年度第八
    次刑庭會議決議可資參照。茲查：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正前刑法第五十一條第五款規定較有利於行為
    人。
  (二)又修正前刑法第四十一條第一項：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」、同條第二項：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；修正
    後刑法第四十一條則將修正前刑法第四十一條第二項規定予
    以刪除，規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，至修
    正前易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（九十五年七月一日已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告依照行為時（即九十
    年一月十二日修正施行前之刑法第四十一條規定）與九十五
    年七月一日修正前之刑法第四十一條規定之易科罰金折算標
    準，均應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算為一日。是經比較上開修正前後之刑法第四
    十一條規定及易科罰金之折算標準，以修正前之規定，較有
    利於被告。再者，依九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日施行之刑法施行法第三之一條第三項規定：「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。
    」，依修正前刑法第四十一條第二項規定，併合處罰之數罪
    均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦適用前項易科罰
    金之規定。
三、本院經依職權調閱本院九十五年度易字第三七二號刑事判決
    及臺灣士林地方法院九十四年度簡字第三八八號刑事判決各
    一份無訛後，認聲請人為正當，爰定受刑人應執行刑如主文
    所示。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段、第二項、刑法施行法第三條之一第三項，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
