【裁判字號】    95,聲,4029
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4029號
聲  請  人   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○○即債務.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四六三七號提存事件，聲請人所提存之提
存物中央政府建設公債八十九年度甲類第十四期債票，面額共新
台幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第6709號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債89年度甲類第14期債票，面額共新台
    幣（下同）1,500,000元為擔保金，並以本院93年度存字第4
    637號提存事件提存在案；茲因債務人賴勝惠已於民國92年2
    月11日死亡，其繼承人乙○○○具狀聲明限定繼承，經本院
    以92年度繼字第445號裁定在案，且聲請人已撤銷上開假扣
    押裁定及撤回假扣押之強制執行程序，並具狀向本院聲請催
    告相對人行使權利，經本院以95年度聲字第586號裁定訂20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還
    擔保金等語，並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、民事庭函文等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之強
    制執行程序等情，已經本院依職權調閱本院93年度裁全字第
    6709號、93年度執全字第2766號、94年度全聲字第1240號、
    93年度存字第4637號卷宗審核屬實；且聲請人亦已具狀向本
    院聲請催告相對人行使權利，並經本院以95年度聲字第586
    號裁定訂20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
