【裁判字號】    95,易,2505
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            （原名陳法銓）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵緝字第133號），由本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○（原名陳法銓）於民國九十二
    年十月六日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，向東元車
    業有限公司（下稱東元公司）購買車牌號碼ＡＺＢ－八八九
    號重型機車一台，為動產擔保交易之債務人。其與東元公司
    約定上開機車之總價為新臺幣（下同）六萬五千七百二十元
    ，頭期款須付五千元，餘款則分十二期給付，每月為一期，
    每期應付款五千零六十元元，標的物存放地點為臺北市○○
    區○○街一段二六巷二一號二樓，在價金未付清前，標的物
    所有權仍屬於出賣人東元公司所有，甲○僅得依約占有使用
    ，不得任意遷移、讓與、移轉、質押、典當。詎其竟在取得
    標的物之後，僅付款三期，即自九十三年二月十日起拒不付
    款，且意圖不法之利益，於九十四年四月間，將該車出賣予
    葉子嘉，致東元公司追索無著受有損害。案經東元公司訴請
    偵辦。因認被告涉有違反動產擔保交易法第三十八條之罪嫌
    云云。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；又起訴之程序違背規定
    者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第二百五十二條第六款、第三百零三條第一款、第三百
    零七條分別定有明文。
三、經查：被告甲○在公訴人以其涉有上開違反動產擔保交易法
    第三十八條規定罪嫌，而於九十五年十月五日向本院聲請以
    簡易判決處刑，同年月三十一日繫屬於本院前，業於九十五
    年九月二十八日死亡，有被告之個人基本資料查詢結果、個
    人除戶資料查詢結果及個人姓名／原姓名更改資料查詢結果
    各一份在卷可稽，公訴人應依刑事訴訟法第二百五十二條第
    六款規定對被告為不起訴之處分。惟仍向本院聲請簡易判決
    處刑，聲請程序顯有違誤，揆諸前揭規定，自應由本院逕為
    不受理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  楊台清
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
