【裁判字號】    95,家訴,150
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度家訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國95年11月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）與被告（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）婚姻關係無效（於94年8 月15日辦理結婚登記）
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告聲明求為判決：確認兩造婚姻關係無效。並主張：兩造
    並無辦桌請客，亦無提親、公開儀式，且結婚證書上之證婚
    人林長福、介紹人許榮貴等人，原告並未看過，亦不認識，
    爰依民法第988 條規定，請求確認兩造婚姻關係無效。
三、按結婚，須符合形式要件（即依民法第982 條規定，結婚應
    有公開儀式及2 人以上之證人），及符合當事人有結婚之真
    意之實質要件，否則難謂結婚已合法成立。
四、查兩造並未於94年7 月26日舉行公開之結婚儀式，亦無2 人
    以上之證人，即於同年8 月15日辦理結婚登記，此有戶籍謄
    本、嘉義市西區戶政事務所函暨結婚登記申請書、結婚證書
    在卷可稽，並經證人黃美華即原告胞姐證述屬實（見95年11
    月1 日言詞辯論筆錄），自堪信為真實。揆諸前揭說明，兩
    造之婚姻因欠缺形式要件而無效，故原告請求確認兩造間婚
    姻無效，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
