【裁判字號】    95,補,969
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    撤銷土地信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第969號
原      告  行政院勞工委員會
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        之3號.
上列當事人因撤銷土地信託事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內
查報系爭訴訟標的價額或補提系爭房屋最近一年房屋稅單，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
