【裁判字號】    95,補,963
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第963號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣伍佰玖拾玖萬元
元（訴之聲明第一項肆佰參拾肆萬元+訴之聲明第二項壹佰陸拾
伍萬元），應徵第一審裁判費新臺幣陸萬零參佰零壹元，依民事
訴訟法第77條之1、第77條之2第2項、第77條之12、第77之13及
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
