【裁判字號】    95,聲,2228
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、本案受刑人行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行。修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律）第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑，此合先敘明。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院
    審核後，除附表關於「板橋地檢92年度毒偵字第513 號」之
    記載應更正為「板橋地檢92年度毒偵緝字第513 號」；關於
    「12.至6.13.」之記載應更正為「12.至1.19.」外
    ，餘均認其聲請為正當，應定其應執行之刑（沒收部分，依
    刑法第51條第9 款規定，應併執行之，故不必定應執行刑。
    而罰金刑部分，因並未有二裁判以上宣告罰金刑，故亦毋庸
    定應執行刑），爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2 條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
