【裁判字號】    94,訴,774
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  蔡富強律師
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  葉月雲律師
證      人  丙○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如
下：
    主  文
丙○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸仟
元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件，
    證人經本院傳喚於民國95年11月15日上午9時30分到庭接受
    訊問，該傳票因未獲會晤證人本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，經製作送達通知書粘貼於證人之住所門首，另一
    份置於該住所之信箱或其他適當位置，並將該傳票於95年10
    月26日依法寄存在臺北市政府警察局大安分局臥龍街派出所
    ，已合法送達予證人。今證人無正當理由而不到庭，有該送
    達證書、報到單各1 紙在卷為證，且證人之住所仍設原址，
    並無遷徙，證人亦未在全國之監獄或看守所內執行等情形，
    復有證人之個人基本資料、台灣高等法院出入監紀錄表各1
    份附卷可憑。爰依照上開法律規定，裁處證人罰鍰新臺幣6
    千元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1 項，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃雅君
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
