【裁判字號】    95,簡,3550
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3550號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九六二五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，罪，各科罰金新臺幣貳仟元，罰金如易服勞役均
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○先後三次之竊盜行為，均係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。被告各該次竊盜犯行，業已相隔數
    日，顯非基於同一竊盜犯意接續為之，應予分論併罰。爰審
    酌被告並無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可查，足見其素行良好，再參酌被告係因失業，缺
    錢購買三餐方竊取前述食物，其竊取之財物價值尚低，兼衡
    其犯罪手段並未具有破壞惡性，以及其犯罪後自始坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，且定其應執行之刑。末查：
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因一時
    失慮，偶罹刑典，於犯罪後積極與被害人尋求和解，除向被
    害人道歉外，並已賠償被害人損失，與之達成和解，被害人
    遂於偵查中表示接受被告之道歉，希望對被告從輕發落等情
    ，有和解書及偵訊筆錄各一份存卷可佐，足見被告就其犯行
    確已深具悔意，其經此偵、審程序後，當能知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項、第五十一條第七款、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月     15    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第19625號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣永和市○○路22巷19弄11
                        號7樓
                        現住臺北縣汐止市○○○路○段29之
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國95年8月31日8時41
    分左右，在臺北市○○區○○路4段769號「丙○○○便利商
    店」，趁店經理乙○○不注意之際，竊取該商店所有之麵包
    、飯糰、便當、牛奶，得手後逃離現場。(二)於95年9月2日9
    時40分左右，重施故技，在上址竊取相同之物品，得手後逃
    離現場。(三)於95年9月4日8時41分左右，在上址竊取黃金豆
    豆漿1瓶、活益比菲多1瓶、美之飲膠原蛋白飲料1瓶、紐澳
    良三明治1個、奮起湖便當1個（共計值新臺幣165元），得
    手後置放於隨身背包內，欲離去之時，為乙○○發覺報警當
    場查獲，並扣得黃金豆豆漿1瓶、活益比菲多1瓶、美之飲膠
    原蛋白飲料1瓶、紐澳良三明治1個、奮起湖便當1個。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。(二)證人乙○○之證詞。(三)自願
    受搜索同意書、臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據、失竊報告、贓物認領保
    管單、監視器翻拍照片。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。請審酌被告無
    任何前案紀錄，已賠償被害人損失，有本署刑案資料查註紀
    錄表、和解書在卷可稽，諭知緩刑之宣告，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                            檢  察  官   李   建   論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書  記  官   李   詠   彰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
