【裁判字號】    95,拍,1311
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1311號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)第三人甲○○於民國94年1月25日以其所有如附表一所示之
    不動產，向聲請人為借款之擔保，設定新台幣（下同）468
    萬元之最高限額抵押權，存續日期為自94年1月24日至144年
    1月23日止，擔保之債務清償期，依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣甲○○於95年1月26日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人。
  (二)第三人甲○○於94年1月26日及94年1月28日向聲請人借款
    460萬元，並有利息、遲延利息及違約金之約定如附表二所
    示；又約定本金或利息，如有一部分遲延，其全部債務即視
    為到期。詎甲○○僅繳納本息至95年6月28日，即未依約清
    償分期攤還之本金及利息，依前述約定，借款視為全部到期
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出借據兼利息約
    定事項影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年10月16
    日通知相對人於本通知送達之翌日10日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函已於95年10月23
    日送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
