【裁判字號】    95,交聲,1008
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
台灣台北地方法院交通事件裁定  95年度交聲字第1008號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      3樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所95年1月8日所為之處分（原處分案號：北市裁二字第
裁22-ＡＥＵ331653號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國95年8月26日20時46分許，駕
    駛車號ＤＵＵ-558號機車，行經臺北市○○○路與寧夏路口
    ，因違規紅燈右轉，經警舉發，受處分人不服提出申訴，原
    處分機關仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例首開
    規定，裁處受處分人罰鍰3600元，受處分人不服，提出本件
    異議。
二、本件受處分人矢口否認有上述違規事實，辯稱，上開時間伊
    在台北市○○○路399巷8號「阿忠」自助餐旁賣冰，伊每日
    賣冰時間為上午10點到晚上9點半，且伊住在民權東路2段，
    上下班並不會經過上述違規地點然云云。然查：經傳訊當時
    開立違規通知單之警員李名儒到庭證稱，當日伊在民生西路
    與寧夏路口執行交通稽查，看到一部機車由寧夏路違規紅燈
    右轉往水門方向行駛，伊拿指揮棒指示停車，該機車暫停約
    1、2秒後又加速逃逸，當時伊非常清楚看到車號為ＤＵ-558
    號，因為對面是寧夏夜市，光線很亮，且機車為銀色車身，
    又係舊車等語。受處分人亦陳稱其機車車身顏色為銀色，車
    齡有5、6年，車輛並無遺失過等語。故證人所描述車號、車
    身顏色，車輛外觀狀況與受處分人所述大致均相符，證人證
    言應堪採信，另受處分人又稱有時生病，會行經案發地點到
    延平北路就醫。綜合上述，本件堪認受處分人確有上述違規
    事實，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定
    ，裁處受處分人罰鍰3600元，認事用法並無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
