【裁判字號】    95,聲,4092
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4092號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  美風生活有限公司
兼
法定代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間92年度存字第4516號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四五一六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○
    ○等間清償債務事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第7592
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100,000元之中
    央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票並以92年度存字
    第4516號提存書提存在案。茲以該公債即將屆領息日，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
