【裁判字號】    95,易,1151
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1151號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    士林區戶政事務所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
八六六○號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由
受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之扳手貳把、螺絲起子壹把及萬能鎖壹支均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國八十七年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣板橋地方法院以八十七年度易字第四九二號判決判處
    有期徒刑二月確定，於八十七年九月十六日執行完畢。於九
    十五年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    五年度易字第一四○七號判決判處有期徒刑四月確定（不構
    成累犯）。
二、乙○○與丙○○（尚未到案，另結）於九十五年四月十六日
    凌晨一時三十分許，在臺北市○○區○○路三段三○四巷底
    興光市場旁，因見甲○○所有車牌號碼ＢＷ－二三五三號自
    用小客車停放該處而無人看管（該車現約價值新臺幣三萬元
    ），認有機可趁，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由乙○○負責在旁把風，而丙○○攜帶其所有客觀上足
    以危害人之生命身體安全可供兇器使用之扳手二把、螺絲起
    子一把及萬能鎖一支，破壞甲○○所有之前開自用小客車左
    側車門鎖及電門開關，並拔出電源線，卸下電門開關下方塑
    膠蓋，足以生損害於甲○○後，侵入車內欲竊取該車財物時
    ，適逢員警接獲線報前往該處查緝而未遂，且於上開車內扣
    得丙○○所有之上開扳手二把、螺絲起子一把及萬能鎖一支
    。
三、案經甲○○訴請臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，因乙○○於本院準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭認為適宜由受
    命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨任進行
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，且經被告丙○○供述
    明確，復經告訴人甲○○指訴在卷，並經證人即臺北市政府
    警察局文山第二分局興隆派出所警員黃西來、蔡子信於偵查
    中證述明確，經核尚屬一致。此外，又有車損照片列印資料
    及兇器照片列印資料等在卷可按，暨扳手二把、螺絲起子一
    把及萬能鎖一支扣案可佐。綜上，本案事證明確，被告乙○
    ○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按被告乙○○行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日經總統令公布，並自九十五年七月一日
    起施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定與刑法第一條
    罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條以決定適用
    之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，復有最高法院九十五年五月二十三日所為之九
    十五年度第八次刑事庭會議決議第一點法律變更之比較適用
    原則(四)可資參照。查：
    (一)刑法第三百五十四條之毀損罪，法定刑為「二年以下有期
      徒刑、拘役或（銀元）五百元以下罰金。」，依修正後刑
      法施行法所增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
      至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為三倍。」及修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之
      種類如下：‧‧‧五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
      計算之。」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百五
      十四條之毀損罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣一萬五千
      元，最低為新臺幣一千元；然依被告乙○○行為時之刑罰
      法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數
      十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額（
      銀元）一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低
      額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
      臺幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元，因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告乙○○行為時即修
      正前刑法第三百五十四條之規定較有利於被告乙○○。次
      按扳手及螺絲起子均為金屬製品，或屬質硬，或為銳利之
      物品，於客觀上均已足傷害人之身體或危害人生命之安全
      ，自屬兇器之一種。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百
      二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪及
      修正前刑法第三百五十四條之毀損罪。
    (二)再被告乙○○行為時之修正前刑法第二十八條規定：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為共犯。」，修正後刑
      法第二十八條則規定為：「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為共犯。」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
      同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否符合正犯之要
      件，被告乙○○與被告丙○○就上開犯行有犯意聯絡及行
      為分擔，並非陰謀犯或預備犯，不論依修正前或修正後之
      規定均係共同實施犯罪行為之共同正犯，則依刑法第二條
      第一項前段之規定及整體適用之原則，自應適用修正前刑
      法第二十八條之規定，認本案被告乙○○與被告丙○○就
      上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    (三)修正前刑法第五十五條後段原設有牽連犯之規定，於修正
      後則已刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，惟原屬裁
      判上一罪之牽連犯之數個犯罪行為，於舊法得從一重處斷
      ，依新法即應分論併罰，此刪除顯已影響行為人刑罰之法
      律效果，自屬法律有變更而應為新舊法比較，依刑法第二
      條第一項前段比較新舊法結果，以修正前之刑法第五十五
      條牽連犯之規定有利於被告。是被告乙○○所犯上開二罪
      ，有方法結果之牽連關係，依刑法第二條第一項前段及整
      體適用之原則，應依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定
      ，從一重依刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之
      攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。
    (四)又刑法第二十五條第一項關於「已著手於犯罪行為之實行
      而不遂者，為未遂犯。」之規定於新法並未修正，而同條
      第二項於修正前之規定為：「未遂犯之處罰，以有特別規
      定者，為限。」，修正後則為：「未遂犯之處罰，以有特
      別規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」。另修正前
      刑法第二十六條規定為：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
      刑減輕之。但其行為不能發生犯罪之結果，又無危險者，
      減輕或免除其刑。」，修正後則規定為：「行為不能發生
      犯罪之結果，又無危險者，不罰。」，矧一般未遂犯之前
      開處罰要件與處罰效果，修正前刑法於第二十五條第二項
      及第二十六條前段分設規定，此次修正將第二十六條前段
      一般未遂犯處罰效果之規定，改列第二十五條第二項後段
      ，使第二十五條規範一般未遂犯之規定趨於完整，第二十
      六條則將不能未遂修正為不罰而專為規範「不能未遂」，
      以利體例之清晰。本案被告二人既已著手於加重竊盜行為
      之實施，然並未竊得任何財物置於其等實力支配之下，其
      等犯罪尚屬未遂，且屬一般未遂犯，無論適用修正前之刑
      法第二十五條第二項、第二十六條前段，或修正後之刑法
      第二十五條第二項之規定，均屬一般未遂犯而得減輕其刑
      ，是依刑法第二條第一項前段及整體適用之原則，應適用
      修正前之規定處斷，爰依修正前刑法第二十六條前段之規
      定，按既遂犯之刑減輕之。
    (五)爰審酌被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，犯罪動機
      、目的、手段、生活狀況、智識程度、迄今猶未取得告訴
      人之諒解，惟渠犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
      狀，量處如主文前段所示之刑。另修正前刑法第四十一條
      第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
      困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
      ，再被告乙○○行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（已於九十五年五月十七日修正
      刪除，並自九十五年七月一日起施行）前段規定，就其原
      定數額提高為一百倍折算一日，則本案被告乙○○行為時
      之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，
      九百元以下折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前
      段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經
      比較新舊法結果，以行為時所適用之修正前刑法第四十一
      條第一項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定較有
      利於被告乙○○，是依刑法第二條第一項前段之規定，自
      應適用行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，併諭知被告乙○
      ○易科罰金之折算標準。
三、至扣案之扳手二把、螺絲起子一把及萬能鎖一支，為供被告
    二人犯本案加重竊盜罪所用之物，且為被告丙○○所有，業
    據被告乙○○、丙○○陳述在卷，矧沒收為從刑之一種，與
    主刑有從屬關係，是本院爰依修正前刑法第三十八條第一項
    第二款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二
十八條、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款、修正前刑
法第三百五十四條、第五十五條、第二十六條前段、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
