【裁判字號】    95,重訴,934
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第934號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
訴訟代理人  林幸慧律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李怡卿律師
訴訟代理人  許巍騰律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定95年12月07日下午02時30分，在本
院第25法庭庭行言詞辯論。
民法第197條第2項「損害賠償之義務人，因侵權行為受利益，致
被害人受損害者，於前項時效完成後，仍應依關於不當得利之規
定，返還其所受之利益於被害人。」，故原告稱若時效消滅則主
張不當得利之法律關係；程序上，參見最高法院91年度台抗字第
552號（民事訴訟法第255條第1項第2款）：「所謂請求之基礎事
實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點有共同性，各請
求利益之主張在社會生活上可認為同一或關聯，而就原請求之訴
訟及證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或
一體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一
程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，自屬
之」等語，本院認原告追加之不當得利之法律關係應為准許；原
告請就該法律關係為聲明之修正，裨益被告為相關之防禦。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
