【裁判字號】    95,訴,10484
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10484號
原        告  萬泰商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
訴 訟 代理人  戊○○
              丁○○
被        告  芳綵企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟佰伍拾柒元，自民國
九十五年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息；並自民國九十五年十月二十二日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告芳綵企業有限公司（下稱芳綵公司）於民國
    94年9 月20日，以被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原
    告簽訂借據，向原告借用新臺幣（下同）1,000,000 元，約
    定利息按年息7%計算，清償期為97年9 月20日；並約定分期
    攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎芳綵公司自95年10月20日起，即
    未依約清償自95年9 月20日起分期攤還本金及利息，依前述
    約定，借款視為全部到期，芳綵公司尚欠原告如主文第一項
    所示之本金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    、違約金等語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項
    所示。
二、被告芳綵公司、甲○○則以：芳綵公司、甲○○對前開事實
    並不爭執，惟芳綵公司已停止營業無力清償云云，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被告乙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、授信約定書各
    三份為證，核屬相符，亦為芳綵公司、甲○○所自認。且本
    件起訴狀繕本、95年11月10日言詞辯論通知書已合法送達乙
    ○○，此有該送達證書在卷足憑，堪認乙○○已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自
    認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件芳綵公司於系
    爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第 478
    條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務
    之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定
    連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426
    號判例要旨參照）。本件甲○○、乙○○擔任芳綵公司連帶
    保證人，依前述說明自應與芳綵公司就前揭債務連帶負擔給
    付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，
    為有理由，應予准許。
六、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                 書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
