【裁判字號】    95,交聲,1086
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1086號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    欣泰交通企業有限公司
（代表人）  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局台北市交通事件裁決所中華民國95年10月12日所為之處分（
原處分案號：北市裁二字第裁00-000000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院
    受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原
    處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告」；「法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，
    由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條例第87條
    、第89條定有明文。又依上開由司法院會同行政院所訂定之
    「道路交通案件處理辦法」第12條規定：「依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    」；第13條規定：「聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之」；第18條規定：「交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回」。
二、本件受處分人欣泰交通企業有限公司因違反道路交通管理處
    罰條例第17條第1項規定，經交通部公路局台北市交通事件
    裁決所於民國95年10月12日以北市裁二字第裁00-000000000
    號違反道路交通管理事件裁決書，裁決罰鍰新台幣1千3百元
    ，並註銷牌照，該裁決書業於95年10月12日上午9時30分送
    達，並由受處分人委託之朱玉嬅君代表收受，有裁決書、委
    託書、送達證書影本各乙紙附卷可稽。而受處分人在收受裁
    決書後，遲至「95年11月6日下午」始向原處分機關提出聲
    明異議狀，亦有台北市交通事件裁決所95年11月9日北市裁
    二字第09544425500號函及「收文章」乙紙在卷可憑。揆諸
    前揭法條，受處分人之異顯已逾法定異議期限之20日（且無
    在途期間之扣除問題），是其異議權已經喪失，且無從補正
    ，依法應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                臺北地方法院交通法庭
                                 法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
