【裁判字號】    95,訴,7561
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7561號
原      告  乙○○
訴訟代理人  田振慶律師
            楊偉奇律師
被      告  亞霸能量技研工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        號(現.
當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十五年十月二十五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、被告亞霸能量技研工程有限公司未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告乙○○之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年5月6日簽訂產品委託生產合
    約書，由原告出資新臺幣（下同）400萬元與被告合作生產
    行銷名為「威而鋼能量氧」之飲料商品，被告則同意給予原
    告500萬元之合作利益，嗣原告與友人就該生產計劃進行評
    估，發現該生產計劃之成本僅約200萬元即可，遂與被告協
    商，兩造同意分別減半出資額及合作利益，此有訴外人許思
    美可證，原告遂給付客票2紙面額共200萬元予被告，又上開
    支票業經被告兌領，惟被告卻僅斷斷續續給付180萬之合作
    利益，尚餘70萬元拒不給付，迭經催討無效，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告70萬元及自起訴狀繕
    本送達翌日即95年10月25日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出產品委託生產合約書、
    支票影本為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依兩造簽訂之產品委託生產合約書請求被
    告給付70萬元及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月25日起至
    清償日止計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
