【裁判字號】    95,聲,2232
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號1樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣捌萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項
    定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
    後，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。而新法第四十二條第二項關於易服勞役折算標準之
    規定，已移列至第三項，並由「以一元以上三元以下，折算
    一日。但勞役期限不得逾六個月」，修正為「以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，
    然依被告行為時之刑罰法律即舊法第四十二第二項暨修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，易服勞役之折算標準最高為
    銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元一百元即新臺幣三
    百元。比較新、舊法之結果，自以新法較有利於被告，依新
    法第二條第一項但書之規定，仍應依新法定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項但
    書、第五十三條、第五十一條第七款、第四十二條第三項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
