【裁判字號】    91,易,766
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               91年度易字第766號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  梁治律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
17582號、89年度偵字第19549號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件起訴書之犯罪事實及論罪法條經檢察官九十四年七月十
    一日以九十三年度蒞字第一一二○一號補充理由書（見本院
    卷三第三十七頁）修正，其意旨略以，被告甲○○係址設臺
    北市○○路○段二十四巷八號台簇實業股份有限公司（下稱
    台簇公司）之負責人，明知台簇公司登記之營業項目為：一
    汽機車及家電用品、文具圖書事務機器、電腦資訊設備、水
    空氣污染噪音防治處理及垃圾處理設備之批發零售及買賣業
    務、二水泥建材、五金、裝潢材料、木製衣櫃木桌椅等之買
    賣、三文具、文化及工業用紙批發買賣、四各種服裝、布匹
    紡織品、紗線及各種百貨之買賣、五塑膠原料、保麗龍批發
    買賣、六房屋租售之介紹及室內裝潢設計業務（營造業除外
    ）、七教育器材、體育用品批發買賣、八燈飾文具（賭博性
    電動玩具除外）、手工藝品木器及玻璃陶瓷器品批發買賣、
    九前項有關產品之進出口業務（期貨除外）等，竟擅自從公
    司設立登記後起  至八十七年九月間止，在上址經營登記範
    圍以外之旅遊卡業務，宣稱購買該公司旅遊卡之會員可享有
    七折優待，每年享有一次三天免費農場渡假活動，供不特定
    人士渡假休閒娛樂，因認被告涉犯違反九十年十一月十二日
    修正前之公司法第十五條第一項公司不得經營登記範圍以外
    之業務之規定，而應依同條第三項處斷等語。
二、按「犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決」，
    刑事訴訟法第三百零二條第四款定有明文，且依同條例第三
    百零七條規定，免訴之判決並得不經言詞辯論為之。
三、查公司法第十五條第三項、第一項原定關於公司負責人違反
    公司不得經營登記範圍以外之業務，處一年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰金之刑事罰規定，因
    「配合公司法第十八條之修正，除許可業務應於章程載明外
    ，其餘不限，則如許可業務，目的事業主管機關自有許可法
    令管理」之故而經立法院於九十年十月二十五日三讀修正通
    過刪除該項條文，再經總統於同年十一月十二日以華總一義
    字第九○○○二一八九二○號總統令公佈，並依中央法規標
    準法第十三條之規定，於公佈日起算之第三日即九十年十一
    月十四日起生效，揆諸前揭說明，本件公訴人起訴被告違反
    公司法之犯行，其犯罪後之法律已廢止其刑罰，揆諸前揭刑
    事訴訟法三百零二條第四款規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百零二條第四款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                      法  官  姚念慈
                                      法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
