【裁判字號】    95,重訴,117
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度重訴字第一一七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李沅樺律師
            何兆龍律師
被      告  戊○○
選任辯護人  沙  洪律師
被      告  丁○○
選任辯護人  王永森律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉彥銓律師
            周信宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第九六六一、一○三四○、一○六二五號），本院
裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○均自民國九十五年十
一月二十四日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○、甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第九六六一、一○三四○、一○六二五號提起
    公訴，於民國九十五年八月二十四日繫屬於本院，本院以九
    十五年度重訴字第一一七號刑事案件分案審理，經本院訊問
    後，由被告等供述及卷內證據，足認被告等涉犯毒品危害防
    制條例第四條第一項運輸及販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於
    同日執行羈押。本院於羈押三月之期間未滿前，經依同法第
    一百零一條之規定訊問被告等後，認前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，著自九十五年十一月二十四日起延
    長羈押二月，並已於九十五年十一月十五日當庭諭知。爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  劉煌基
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
