【裁判字號】    95,訴,9113
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9113號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住台南.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年11月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬柒仟柒佰伍拾元，及其中新臺幣
拾肆萬零柒佰肆拾貳元部分，自民國九十五年七月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬貳仟肆佰捌拾伍元，及其中新臺
幣壹拾柒萬柒仟捌佰零壹元部分，自民國九十五年七月二十六日
起至民國九十六年一月十二日止，按年息百分之五點八八計算之
利息，並自民國九十六年一月十三日起至清償日止，按年息百分
之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年七月二十六日起至
清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第26條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有授信約定書在卷可稽，則本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國91年10月16日，與原告簽立信用卡契
    約，向原告請領信用卡使用，被告依信用卡約定條款第14、
    15、20、21條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之
    繳款截止日前向原告清償，逾期按年息19.7% 計算之利息。
    另被告分別於91年10月17日、94年7 月12日，以代償卡代付
    其於台新國際商業銀行、聯邦商業銀行信用卡欠款，就該代
    償部分利息及費用，計收方式各以代償後，前24個月以代償
    餘額1.1%計收手續費，第25個月起以年息19.7% 計收利息、
    前18個月以年息5.88% 計收利息，第19個月起以年息14.88%
    計收利息，且按月收取帳務管理費新臺幣（下同）288 元。
    另被告於94年3月4日，與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原
    告借用300,000元，約定利息按年息5.88%計算，分50期清償
    ，依年金法按月計付本息，並約定併入信用卡帳單與信用卡
    消費帳款一同繳納，於信用卡之每月繳款截止日分期攤還利
    息，若一期未繳視為全部到期，且約定逾期清償時，改按年
    息19.7%計算遲延利息。詎被告就上開借款自95年7月25日起
    ，即未依約清償本金及利息，依前述約定，借款視為全部到
    期，則計算至95年7 月25日為止，被告積欠之債務，信用卡
    部分之本金、利息，各為66,936元、3,672 元，代償部分之
    本金、利息，各為217,071元、7,300元，借款部分之本金、
    利息，各為234,536元、10,720 元，爰分別依信用卡契約和
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示
    之金額、利息、帳務管理費等語。並聲明：如主文第一、二
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款
    、債權明細表、帳單各一份，代償卡申請書、代償卡約定條
    款各二份為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡契約和消費借貸之法律關係，請求被告給付主文第一、
    二項所示之金額、利息、帳務管理費，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
