【裁判字號】    95,易,1352
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1352號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告等涉犯妨害自由案件，本院裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、被告乙○○、甲○○因涉均犯妨害自由等案件，前經臺北市
    政府警察局大安分局於民國九十五年一月十三日移送臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查，經該署檢察官訊問後，准予
    被告二人各具保新臺幣（下同）五萬元，同日由具保人丙○
    ○為被告二人各繳納五萬元之保證金後，將其等釋回在案，
    此有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據二份附卷可稽
    。詎被告二人嗣經本院合法傳喚後，被告乙○○無正當理由
    未於指定期日九十五年七月三十一日下午四時許、同年九月
    二十六日下午三時三十分許到庭；被告甲○○則無正當理由
    未於指定期日九十五年九月二十六日下午三時三十分許到庭
    又均拘提無著，經合法通知具保人帶同被告二人九十五年九
    月二十六日下午三時三十分許到庭後，具保人及被告二人均
    未到庭，此有被告乙○○、甲○○及具保人之法務部戶役政
    連結作業系統一份、本院九十五年七月三十一日下午四時許
    準備程序之送達證書暨刑事報到單各一份、同年九月二十六
    日下午三時三十分許審理之送達證書三份暨刑事報到單一份
    、臺灣雲林地方法院九十五年九月一日雲檢明玄九五助三四
    ０字第二三八三三號函及九十五年十月二十三日雲檢明清九
    五助四四四字第二八一六一號函各一份在卷可稽，足證被告
    二人均已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具保人為被告二人
    所繳納之保證金各五萬元，共計十萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  楊台清
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
