【裁判字號】    95,抗,704
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第704號
抗  告  人   英屬維京群島商冠亞股份有限公司
兼法定代理人 甲○○
代  理  人   劉立恩律師
相  對  人   President  Life  Sciences  Cayman Co.Ltd.
法定代理人   乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年7月17日
本院民事庭95年度票字第92042號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人與抗告人間已就該筆系爭票款另
    為還款協議，原審不查，而以95年度票字第92042號裁定准
    予相對人強制執行之聲請，顯無理由，爰請求將原裁定廢棄
    等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，有最高法院57年台
    抗字第76號判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係以其就本票上系爭票款已與相對人另為
    還款之協議為由提起抗告，此乃實體法上之爭執，揆諸上開
    說明，非本件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                法  官  蔡世祺
                                法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
