【裁判字號】    95,撤緩,76
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯公共危險案件（本院九十五年度交易字
第一八一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執他字第二二
００號、九十五年度執聲字第一一一四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人前因犯公共危險案件，經本院於民國
    九十五年四月二十八日以九十五年度交易字第一八一號（臺
    灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第二三五三五號），
    判處有期徒刑六月，緩刑二年，於九十五年五月二十九日確
    定在案。受刑人竟於緩刑期前即九十四年十一月三日，犯過
    失傷害及公共危險等罪，經本院於九十五年六月十四日以九
    十五年度店交簡字第二０七號分別判處拘役八十九日、罰金
    銀元三萬元確定。受刑人再犯之公共危險罪，酒精濃度高達
    一．七一ｍｇ／ｄｌ，且已肇事使人受傷，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要甚明，得撤銷先前
    之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔
    情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：「於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條
    之一及第七十六條規定」。查依卷附之上述兩案判決書正本
    ，本件係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，是依
    上開規定，即應適用修正後刑法第七十五條之一規定處理。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決正本，受刑人緩刑期前因故
    意犯公共危險罪，經本院於緩刑期內以九十五年度店交簡字
    第二０七號判決分別判處拘役八十九日、罰金銀元三萬元確
    定，足見受刑人並未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警惕，
    前開宣告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之
    必要，故本件與修正後刑法第七十五條之一條第一項第一款
    之規定相符，自得撤銷其緩刑之宣告。是聲請人之聲請，核
    屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
