【裁判字號】    95,易,1578
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第1578號
具  保  人
即  被  告  甲○○
右列具保人即被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺案件，於偵查中經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國95年7月6日訊問後，諭知以新臺幣一萬元
    具保候傳，嗣被告於同日繳納現金後，已將其釋放，有臺灣
    臺北地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第95002165號
    ）、被告具保責付辦理程序單各一紙在卷足憑。
二、茲被告於偵查中具保，起訴後迭經本院合法傳喚、拘提無著
    ，有本院卷附之被告個人基本資料查詢結果、送達證書、拘
    票、拘提報告書及法務部在監在押資料表等件可稽，足認其
    確已逃匿，應由本院將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  吳定亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
