【裁判字號】    95,抗,710
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第710號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年4 月19日
本院95年度票字第45163 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年1 月26日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）170,000 元，付款地在
    台北市○○○路○段83號，利息按年息8%計算，免除作成拒
    絕證書，到期日95年2 月27日；詎於到期後經提示僅支付其
    中部分外，其餘之165,805 元未獲付款，為此提出本票一紙
    聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本
    院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無
    不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：其已就所欠卡債申請債務協商獲得
    同意，另曾於95年4 月24日繳交一個月欠款，確有還款誠意
    等語。但查，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式
    要件而為審查，至該本票債務是否業已部分清償、兩造已否
    因協商成立和解等節，縱依抗告人主張亦屬於實體事項，抗
    告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。
    從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、第
    四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
