【裁判字號】    95,訴,5528
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5528號
上  訴  人  戊○○
即  被  告
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十五年度訴字第五五八二號
請求分割共有物事件事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣捌拾陸萬參仟伍佰玖拾陸元，應徵第二審
裁判費合新台幣壹萬肆仟貳佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
