【裁判字號】    95,訴,9329
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9329號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  財富交通有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            丙○○
                        現應.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬貳仟伍佰貳拾柒元及自民
國九十四年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
五計算之利息，並自民國九十四年五月十九日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告財富交通有限公司、丁○○、戊○○、丙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告聯邦商業銀行股份有限公司之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：財富交通有公司（以下簡稱財富公司）以被
    告丁○○、戊○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年5月1
    8日簽訂借據向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借款期間
    自93年5月18日起至96年5月18日止，約定利息採固定利率，
    按年息8.75%按期付息，本息按月平均攤還，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者，按上開利率
    20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎財富公
    司自94年4月18日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期，尚積欠本金1,082,527元，丁○○、
    戊○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所
    示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書為證
    ，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出
    書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
