【裁判字號】    95,聲,2226
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○贓物案件，因被告甲○○逃匿，聲請沒
入保證金（95年執聲沒字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因贓物案件，前經檢察官指定之
    保證金額新台幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將
    被告甲○○釋放，茲因被告甲○○逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9500
    2645號）等語。
二、查聲請人確已依被告甲○○戶籍地傳喚及拘提到案執行未果
    ，亦確已通知具保人乙○○帶同被告甲○○到案，並已合法
    通知無誤，有卷附之送達回證、通知函、台北縣政府警察局
    新店分局95年10月24日北縣警店刑字第0950049206號函所附
    之拘票暨報告書、戶籍資料等為證，顯見被告甲○○確已逃
    匿，故聲請人之聲請於法有據，自應將具保人乙○○原繳納
    上開之保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
