【裁判字號】    95,訴,10500
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10500號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        ）
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬元，及自民國九十四年六月二十
日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告名稱原為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12
      月31日，與台灣新光商業銀行股份有限公司合併，以台灣
      新光商業銀行股份有限公司為存續公司，並更名為台灣新
      光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會
      94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函在卷可參
      ，合先敘明。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造已於借款契約書第31
      條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
      訟自有管轄權，先予敘明。
（三）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月19日向原告借款新台幣
    （下同）720,000元，借款期限2年，分24期，每期1個月，
    按月攤還本金，如有遲延給付時，並自逾期日起至清償日止
    按年息百分之15固定計付遲延利息，本息如有一部遲延，即
    喪失期限利益。詎被告自94年6月19 日起即未依約攤還本金
    ，尚欠借款本金690,000元，依約即喪失期限利益，上述債
    務視為全部到期，迭經催索迄未償還，爰依借款之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、
    貸放主檔資料查詢單、繳款記錄查詢單影本為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
