【裁判字號】    95,勞再,5
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度勞再字第5號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間給付資遣費等事件，再審原告
對於中華民國95年5月24日本院94年度勞上易字第101號第二審確
定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於本裁定正本送達後7日內，補繳裁判費新臺幣貳萬
仟玖佰貳拾元，並具狀補正應如何程度廢棄原判決之聲明，
逾期即駁回其訴。
    理  由
本件再審原告對於本院94年度勞上易字第101號給付資遣費等事
件確定判決，提起再審之訴，經核訴訟標的金額為新臺幣（下同
）150萬9,593元（本院卷第1頁），依民事訴訟法第77條之17規
定，應徵裁判費2萬3,923元，未據再審原告繳納；又再審原告提
出之訴狀，未依同法第501條第1項第3款之規定，記載應如何程
度廢棄原判決之聲明，均於法未合。
茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告
於收受本裁定正本之日起7日內，補正上述不合法之情形；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
