【裁判字號】    94,上易,2129
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2129號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  陳宏瑄  律師
                沈宏裕  律師
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易
字第468號，中華民國94年10月3日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署93年度偵字第9446號），提起上訴，判決如
下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○連續犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又犯教唆恐嚇危害安全罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實
一、丙○○前因偽造文書案，經台灣台北地方法院判處有期徒刑
    六月確定，民國九一年十月十六日易科罰金執行完畢。
二、丙○○，綽號大衛，基於貸以金錢，而取得與原本顯不相當
    如附表之重利的概括犯意，先於九一年七月初及八、九月間
    ，乘陳貴惠急於用錢，連續貸以新台幣（下同）五萬元、二
    萬元，並約定利息如附表第一項、第二項，同時要求陳貴惠
    簽發同額本票，由甲○○背書。
    陳貴惠、甲○○為返還上述借款，自同年七月十日起至九二
    年九月二四日止，分別匯款於丙○○指定，彰化銀行台北分
    行，戶名林裕堯，帳號五Ｚ000000000000號帳
    戶，共十三萬四千五百元。丙○○因而取得與原本顯不相當
    的重利。
    丙○○又於同年十二月二五日，乘乙○○因兒子出車禍急於
    籌錢，借與乙○○二萬元，約定利息如附表第三項，乙○○
    且開立六萬元本票交付丙○○，並於九二年一月九日、十日
    ，分別匯入五千元、七千元（共一萬二元千元）於前述丙○
    ○指定的林裕堯帳戶內。連續取得與原本顯不相當的票據債
    權利益及高利的重利。
三、乙○○借款後，只返還上述一萬二千元，即避不見面，引起
    丙○○不滿。丙○○竟基於教唆恐嚇的犯意，教唆數名姓名
    年籍不詳本無恐嚇犯意的成年人，於九二年二月二一日十七
    日許，前往乙○○位於桃園縣新屋鄉笨港村住處，以黃色油
    漆在牆上噴寫「乙○○欠債還錢、王八蛋、殺」等文字，恐
    嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。
貳、認定犯罪事實所憑證據理由
一、證人陳貴惠於原審結證借款及簽發本票的事實。
二、證人甲○○於本院證述，陳貴惠向被告借款，利息約定、曾
    簽發本票並經證人甲○○背書，以及證人甲○○為陳貴惠匯
    款還錢等事實。
三、證人乙○○於本院的證言。
四、彰化銀行台北分行九三年二月十三日、九四年七月二一日函
    暨存款明細表（偵查卷第四至十八頁、原審卷第六三至七三
    頁）。
五、楊梅分局永安派出所處理乙○○案現場照片十二張（偵查卷
    第三四至三九頁）。
六、九一年十二月二五日，乙○○簽發，面額六萬元本票影本一
    張（偵查卷第六七頁）。
參、對於被告辯解的認定
一、被告辯稱，借款予陳貴惠只收取百分之三的利息，即一個月
    三百元利息，並無重利行為。
    所辯與事實不符，已經證人甲○○於本院詳細結證，並有上
    述存款明細表可證。
二、被告辯稱，陳貴惠、甲○○所匯入的款項是被告與證人陳貴
    惠間二萬元互助會的會錢並非借款。
    固然證人陳貴會於原審審理期日附和被告此等會款說詞，但
    證人甲○○前述證言，明確證實是替陳貴惠償還積欠被告的
    借款；且上述存款明細所載的匯款紀錄，顯然不符合會款給
    付的常情；被告與證人陳貴惠並均表示無法提出會單。所辯
    不可採信。
三、被告固坦承借予乙○○二萬元，但否認收取重利，並稱六萬
    元本票是乙○○主動交付，並非被告要求開立。因當時乙○
    ○所欲借款額度是六萬元，而被告身上只有二萬元等語。
    證人乙○○於九五年六月二日本院審理期日，明確結證本案
    借款及重利事實。
    被告只交付二萬元予證人乙○○，卻收取乙○○開立的六萬
    元本票，事後未有再交付四萬元款項的事實，被告取得高於
    貸與款項三倍的票據利得，所辯並無重利犯意與犯行，不可
    採信。
四、被告否認噴漆的恐嚇犯行；但坦承綽號「大衛」。
    至九二年二月二一日恐嚇行為發生日止，距乙○○向被告借
    款日，已五十九天，依約定，單純連本帶利已近五萬元；而
    由前述存款明細顯示，證人乙○○於九一年十二月二五日借
    款後，僅於九二年一月九日、十日匯款進入被告所指定帳戶
    一萬二千元，本金都不夠遑論利息。可證乙○○所述，因積
    欠被告借款本息，而遭恐嚇一事，可以採信。
五、被告辯稱，甲○○於本院審理陳述幫乙○○還款的理由，先
    稱：「她向我哭訴，又有小孩，很可憐，我才好心幫她。」
    （本院九五年四月七審理筆錄第五頁下方）；後稱：「因為
    她女兒哭訴。」（同上筆錄第九頁上方）。指稱證人甲○○
    所言哭訴之人前後矛盾，可證證言不實等語。
    被告忽視證人甲○○因乙○○境況堪憐而伸援手的證言本意
    ，斷章取義，不可採信。
六、被告辯稱，並未借款予林青鳳而由證人乙○○擔任保證人，
    而是乙○○向被告借款。
    經證人乙○○於前述審理期日交互詰問程序究明，確實並無
    林青鳳借款之事。表示是員警誤會證人乙○○的意思。被告
    此部分辯解可以採信。
肆、撤銷改判理由
一、撤銷原判決的理由
（一）原審因證人甲○○偵查、審理均未到庭，以甲○○警詢所
      言不可採，而誤信證人陳貴惠事後附和被告的言詞，認定
      此部分重利借貸事實不成立。
（二）原審依前述存款明細的記載，只計算證人甲○○匯入款額
      部分，僅八萬九千五百元，而認證人甲○○所稱，共付被
      告本息約十五萬元與事實不符，因而認定被告重利借款予
      陳貴惠不能證明，顯有誤會。
（三）原審因證人乙○○未到庭，以致於未能究明乙○○借貸及
      遭恐嚇的事實。
二、自為判決的論罪科刑理由
（一）被告所為觸犯刑法第三四四條重利罪、第二十九條第一項
      、第二項、第三Ｏ五條教唆恐嚇危害安全罪。
      公訴人所認被教唆之人本具有恐嚇犯意，與被告應屬共同
      正犯關係，並不能證明。因無礙於起訴犯罪事實同一，逕
      予變更起訴法條。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯的規定，於九十四年
      一月七日修正公布刪除，九十五年七月一日施行。
      被告犯行，因行為後新法已刪除連續犯規定，此刪除雖非
      犯罪構成要件的變更，但顯已影響刑罰的法律效果，自屬
      法律有變更。依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
      果，仍應適用較有利於被告的行為時法律，即依舊法論以
      連續犯。
      被告所為多次重利犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
      顯屬概括犯意反覆為之，應依連續犯規定，論以一罪。
（三）本院被告前案紀錄表登載，被告曾有如事實欄所述徒刑執
      行紀錄。被告於執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以
      上的本罪，為累犯。應依刑法第四十七條第一項規定，加
      重刑罰。
      被告再犯本案故意犯行，並無比較刑法第四十七條修正前
      後規定及適用問題。
（四）被告所犯二罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。
（五）被告行為後，刑法第五十一條、第四十一條同於上述時點
      修正公布施行。
      修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後
      刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾三十年。」比較結果，以修正前刑法較有利於行
      為人。
      行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
      一百倍折算一日。行為時的易科罰金折算標準，應以銀元
      三百元折算一日，折算為新臺幣九百元折算一日；但修正
      後的刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標
      準，修正前的規定，較有利於行為人。應依刑法第二條第
      一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
      定其折算標準。
      審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度
      等一切情狀，量處如主文所示刑罰，並定其應執行之刑及
      易科標準。
伍、適用法律
一、刑事訴訟法第三六九條第一項前段、第三六四條、第二九九
    條第一項前段、第三百條。
二、刑法第二條第一項前段、第二十九條第一項、第二項、第三
    四四條、第三Ｏ五條、第四十七條第一項、修正前第五十六
    條及第四十一條第一項前段、第五十一條第五款。
三、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正刪除前第二條。
四、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表
────────────────────────────
一、
利息計算：借款新台幣（下同）五萬元。十天一期，每期利息一
          萬元，每月利息三萬元。
          若未繳息則將利息加入本金計算即年息百分之七二Ｏ
          ，月息六十分。
────────────────────────────
二、
利息計算：借款二萬元。十天一期，每期利息二千元，每月利息
          六千元。
          若未繳息則將利息加入本金計算即年息百分之三六Ｏ
          ，月息三十分。
────────────────────────────
三、
利息計算：借款二萬元。十天一期，每期利息五千元，每月利息
          一萬五千元。
          若未繳息則將利息加入本金計算即年息百分之九ＯＯ
          ，月息七十五分。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
