【裁判字號】    95,交抗,849
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第849號
抗 告 人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國95
年10月30日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
理由欄第14行第15行「裁處抗告人即受處分人罰鍰新台幣600元
」應更正為「裁處抗告人即受處分人罰鍰新台幣6,000元」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之理由欄第14行第15行「裁處抗告人即受處分人
    罰鍰新台幣6,000 元」誤寫為「裁處抗告人即受處分人罰鍰
    新台幣600元」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
