【裁判字號】    95,上易,1914
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣基隆地方法院95年度易緝字第
20號，中華民國95年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度偵字第4176號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處有期徒刑三月，並諭知易科
    罰金折算之標準為銀元300 元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊已與被害人達成民事和解，請求從輕
    量刑云云。經查：被告固已與被害人達成民事和解，惟尚未
    賠償被害人，業據被害人劉啟樟到庭陳稱在卷，被告既未賠
    償被害人任何損害，自難以此為撤銷原判決之理由。至被告
    行為後，刑法第41條第1 項關於有期徒刑易科罰金之每日折
    算標準，雖修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，並自95年7月1日施行，然修正後之規定，顯較不利於
    被告，依新刑法第2條第1項規定，應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段之規定，是原審就被告所處之有期徒刑三月，依
    行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段，及行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準以
    銀元三百元（即新台幣九百元）折算一日，並無不合，應予
    維持。被告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
