【裁判字號】    95,交上易,260
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上易字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院95年度交易
字第63號，中華民國95年8月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署94年度偵字第10709號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯刑法第159
    條之3服用酒類駕駛交通工具罪，依上開法條及同法第2條第
    1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（原判決贅引現行法規所定貨幣折算新臺
    幣條例第2條），並審酌被告經檢測酒精濃度為0.97MG/L，
    及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之刺激及其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害暨犯後猶否認犯行
    態度等一切情狀對被告量處拘役肆拾伍日，並諭知如易科罰
    金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算一日，其認事用法及量
    刑均屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    理由及證據（詳如後附件）。
二、被告上訴意旨固仍否認案發當時有駕車，並指警員即證人卜
    繁昇誣攀伊酒駕以及證人吳淑梅係受員警之誘導等情，惟查
    證人即警員卜繁昇在原審所為證言以及證人吳淑梅在偵查中
    以及原審所為證言均經原審詳為審認而採為被告有罪之依據
    ，其採證均符證據法則，被告猶執前詞否認犯罪提起上訴為
    無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄒賢英
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
