【裁判字號】    95,毒抗,507
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第507號
抗  告  人  甲○○
                    現於桃園看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國95年10月14日裁定（95年度毒聲字第1531號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人在戒治前，已無繼續施用毒品，
    自身確已戒完畢，確已無繼續施用毒品之決心，因之提起抗
    告云云。
二、經查：本件抗告人甲○○因施用第一級、第二級毒品，前經
    原審法院以九十五年度毒聲字第三０二號裁定送台灣桃園看
    守所附設勒戒所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，此
    有該所九十五年十月三日桃所衛字第０九五一三０五一一八
    之一０號函附有無繼續施用毒品傾證明書，及評估標準紀錄
    表各一份在卷可稽。原審因之依毒品危害防制條例第二十條
    第二項之規定，裁定抗告人「令入戒治處所強制治療，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制治療之必要為止，但最長不
    得逾一年」，經核其認事用法並無不合。本件抗告人之抗告
    意旨泛言指摘原裁定不當，難認為有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  陳祐治
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
