【裁判字號】    95,聲,2275
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2275號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執聲付
字第487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正公
    布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於行之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不再此限」），然考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保付管束之宣告；參以刑
    法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規
    定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋
    期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修
    法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律
    規定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造貨幣案件，前經台灣新
    竹地方法院判處有期徒刑3年8月，上訴台灣高等法院以92年
    度上訴字第2687號維持原判決駁回上訴確定；另復因竊盜案
    件，經判處有期徒刑10月確定，嗣經定應執行刑有期徒刑4
    年3月確定，於民國92年12月16日送監執行，嗣經法務部矯
    正司於95年11月9日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請裁定假釋中付保護管束等語。
三、經查：受刑人前因偽造貨幣、竊盜案件先後經判處有期徒刑
    3年8月、10月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑4年3月確定，
    並於92年12月11日送監執行，有台灣高等法院檢察署被告前
    案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於95年11月9日以法矯字第 0950908094號函核准假釋，刑滿
    日期原為97年1月18 日，惟依行刑累進處遇條例縮減刑期日
    數32日後，刑期終了日期為96年12月17日，亦有臺灣臺北監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認受刑人經核准假釋在案，應在假釋中付保護管束，
    聲請人之聲請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93
條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 曾德水
                                    法  官 李錦樑
                                    法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
