【裁判字號】    95,重上更(四),157
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(四)字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  呂康德律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  吳志揚律師
            陳倍嫻律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國95年12月1日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國95年8月31日執行羈押，至民國95年11
    月30日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
