【裁判字號】    95,上更(一),45
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              95年度上更(一)字第45號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
被      告  子○○
共      同
選任辯護人  王元勳律師
            李怡欣律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院89年
度訴字第241號，中華民國90年10月9日第一審判決（起訴案號：
88年度偵字第192、236、1774、2295號），提起上訴經判決後由
最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑貳年陸月。
子○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑壹年陸月，緩刑肆年。
    事  實
一、子○○與己○○係夫妻，共同基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，二人利用己○○召集互助會已近二十年，及子○○
    本身經營事業有成之客觀情事，連續自85年12月1日起至87
    年11月15日止，在台北市大同區○○○路○段73號7樓之1己
    ○○住處，先後向玄○○、壬○○、午○○、甲○○、辰○
    ○、丑○○、酉○○、戌○○、癸○○、天○○、地○○、
    申○○、宇○○、宙○○、巳○○、亥○○、黃○○、丁○
    ○、庚○○、丙○○○、乙○○、吳永良 (改名戊○○)、
    未○○、卯○○、辛○○等人，詐稱有附表被冒名會腳欄所
    載會員加入，邀同玄○○等人先後參加附表1至30號，計28
    個互助會 (編號5、22互助會因重覆刪除)，並由己○○擔任
    會首，會期、每會金額 (新台幣，下同)、會員人數如附表
    所示，子○○與己○○復於前揭互助會之會期中開標日，連
    續在住處偽造被冒名會員之署押及競標金額 (俗稱標單)，
    參與投標，俟開標後，再向在場參加投標之會員，口頭詐稱
    該被冒名者以最高標息得標，並據之向各會員詐取會款，致
    各會員陷於錯誤而交付會款，足生損害於各會員，總計共向
    玄○○等人詐得三千八百二十五萬八千元。
二、案經被害人玄○○、壬○○、午○○、甲○○、辰○○、丑
    ○○、酉○○、戌○○、癸○○、天○○、地○○、申○○
    、宇○○、宙○○、巳○○、亥○○、黃○○、丁○○、庚
    ○○、丙○○○、乙○○、吳永良、未○○、卯○○、辛○
    ○告訴，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議 (Without Objection)，應視為已有將該等傳
    聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有明文
    。本案被告及其辯護人於本院準備程序中已表示對卷內人證
    物證之證據能力無意見，本院審理時，被告及辯護人對於被
    告以外之人於審判外之陳述之證據能力並未表示意見，迄本
    院辯論終結前，被告及辯護人亦均未爭執本案證據之證據能
    力，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，應視為被告已
    同意本案相關之傳聞證據均可作為證據，本院斟酌本案卷內
    之證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經原
    審法院及本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告
    於訴訟上之程序權，已受保障，前揭各該證據，均得採為證
    據，先予敘明。
二、上揭事實，迭據上訴人即被告己○○於原審、本院前審及本
    院審理中供承不諱，核與告訴人玄○○、壬○○、午○○、
    甲○○、辰○○、丑○○、酉○○、戌○○、癸○○、天○
    ○、地○○、申○○、宇○○、宙○○、巳○○、亥○○、
    黃○○、丁○○、庚○○、丙○○○、乙○○、吳永良、未
    ○○、卯○○、辛○○等指訴情節相符，並有互助會單、本
    票、被騙支付互助會會款明細表等影本在卷可資佐證，被告
    己○○犯罪事證明確，犯行堪以認定。至被告己○○於原審
    調查時雖供認所冒標之會員包括被冒名會員及真正會員，惟
    其於本院審理時已明確表示真正會員部分其未冒標 (見本院
    卷第85頁)，徵之告訴人王美伶等均供稱其等為活會之情節
    以觀，被告所冒標之會員應為被冒名之會員無訛，併此敘明
    。
三、訊據被告子○○固不否認知悉其妻己○○召集民間互助會之
    事，然矢口否認有何行使偽造私文書及詐欺取財犯行，辯稱
    ：當初互助會是己○○召集的，伊未參與開標，會款均係己
    ○○經手，伊未拿到標會款，不知己○○冒標詐欺會款事等
    語。然查：
  (一)證人即會員吳永良結稱：「 (你是否見過子○○來邀集互助
    會、處理標會或收會款之事？)被告夫妻一同來召會，我一
    共加十幾會，因為被告二人住七樓，我住十一樓，所以被告
    二人一起來召會，標會時被告二人一起處理，收會款時有時
    己○○收有時子○○收。」 (見原審卷(二)第63頁)，證人即
    會員癸○○結稱：「 (你是否見過子○○來邀集互助會、處
    理標會或收會款之事？)邀會時是子○○與己○○一起來向
    我邀會的，收會款有時我拿去子○○公司內交給子○○，有
    時我直接交給己○○。」 (見原審卷(二)第53頁)，證人即會
    員玄○○結稱：「 (你是否見過子○○來邀集互助會，處理
    標會或收受會款之事？)子○○曾經與己○○到我家收會款
    ，還有派他公司的小弟到我上班的公司收我私人的會款，還
    有以上貿纖維公司的名義寄會單給我。」 (見原審卷(二)第50
    頁)，證人即會員丑○○結稱：「 (你是否見過子○○來邀
    集互助會、處理標會或收會款之事？)我曾經交會款給子○
    ○，有二、三次。」 (見原審卷(二)第46頁)，證人即己○○
    、吳永良之父吳金火結稱：「 (你是否知道你兒子有參加己
    ○○的會？)被告二人有一起上樓向吳永良召會，當時我在
    場親眼目睹。」、「 (被告向你兒子召會時你在何處？)我
    在現場親眼目睹被告二人向吳永良召會。」 (見原審卷(二)第
    61頁、第62頁)，質之被告子○○亦坦認：「 (互助會的會
    單是否其中有一部分是你寫的？)有一次很晚，有人催會單
    ，所以我太太叫我幫忙寫。」、「 (是否此二張會單？(提
    示編號二十九、三十之互助會單)) 是。」 (見原審卷(一)第
    108頁)，可見被告子○○有與被告己○○一齊出面召攬會員
    、並有書立會單、代收會款等情，其有參與本件互助會，至
    為明灼。
  (二)被告己○○為家庭主婦並未經營事業，業據其供明於卷，依
    其於本院中供述其總共倒債六、七千萬元，金額不可謂不大
    ，其雖辯以因遭人倒債牽連，以會養會所致，但其亦坦稱就
    此並無證據證明 (見本院審理筆錄)，則其上開龐大之會款
    收入究如何使用，流向何處，即值探究。查被告子○○與己
    ○○為配偶關係，同財共居，被告子○○洽又經營上貿公司
    做布匹之批發，則其所需資金，衡情應與己○○有所互通，
    雖被告子○○否認取得會款，但依告訴人吳永良於89年2月
    14日與被告己○○達成協議，協議書之當事人為被告己○○
    與告訴人吳永良，被告子○○雖為見證人，然於見證人子○
    ○處記載「前開新台幣貳仟萬元之債務由己○○及范開宗共
    同負責清償。」，有協議書在卷可稽（見90年9月20日答辯
    狀所附被證二），苟被告子○○未取得會款，焉須共同負責
    清償？參諸告訴人吳永良另指稱被告己○○於87年12月4日
    、11日分別匯款一百零一萬八千六百元及一百五十六萬元，
    共計二百五十七萬餘元之鉅款予其夫之上貿公司等語，並有
    其提出之上貿公司於台灣省合作金庫帳戶明細表在卷可按（
    見上訴卷第334頁），被告不否認其事，並供稱該二筆款項
    係支付上貿公司所參與互助會得標之得標款，雖上貿公司有
    參與本案互助會，業經證人即該公司會計寅○○到院供明，
    固無疑義。惟依被告95年9月1日刑事答辯(二)狀所附附表三所
    列之計算方式觀之，姑不論未說明上貿公司究於何時得標？
    標金多少？亦未列活會幾人，死會幾人，用以計算得標款，
    已見其計算方式與一般得標會款之計算方式迥異，核屬臨時
    併湊，且其計算結果之金額亦無法吻合上該匯款金額，顯見
    該二筆匯款與得標款無涉，據此，堪認被告己○○與子○○
    財產共通，被告子○○當有取得會款使用之事實。
  (三)如附表所示被告所召集之民間互助會，所冒用之人頭會員人
    數眾多，真正會員反而佔亟少數，甚至僅有一人為真正會員
    ，且冒用之人頭會員複雜，有僅列綽號者，有以公司名義者
    ，甚至被告所經營之上貿公司亦列名其中，被告子○○既曾
    出面參與邀集會員，事後又親自書立會單，收取會款使用，
    業如前述，焉有不知被告己○○冒用人頭標會之事，是縱互
    助會開標時其未在場參與開標，其與被告己○○應仍有犯意
    聯絡及行為分擔之情事。從而，被告子○○偽造文書、詐欺
    取財事證亦明，所辯無非事後卸責之詞，被告己○○供證其
    夫未參與互助會，亦屬迥護之詞，均不足採信，被告子○○
    犯行亦堪認定。
四、按民間互助會員於空白紙上書寫競標會員姓名及一定之金額
    ，出示以競標，依民間互助會之習慣，即表示該會員欲以該
    金額為利息競標，該標單即係刑法第220條之文書。被告等
    偽造標單並持以行使詐取會款，所為係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪及同法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告二人就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔均為共同正
    犯。又其偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之
    低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告等多次行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，均應論以連
    續犯之一罪，並加重其刑。又其一冒標行為，同時有數被害
    人，為想像競合犯，且所犯連續行使偽造私文書與詐欺取財
    二罪，有方法結果之牽連關係，應從較重之連續行使偽造私
    文書處斷。公訴意旨認被告係邀集三十會，惟查其中附表編
    號五部分係與編號四部分重複，編號二十二部分係與編號二
    十一部分重複，不應予論列，附此敘明。另被告己○○指其
    已於89年12月21日向檢察官自首，應依法減輕其刑云云，惟
    查本件己據告訴人玄○○、壬○○、午○○、甲○○、王寶
    麗、吳永良等六人，於89年12月17日至臺灣士林地方法院檢
    察署向檢察官提出告訴，有訊問筆錄在卷可查（見偵字第
    192號卷第1至第6頁），斯時被告之犯罪已被有偵查權之檢
    察官發覺，則被告於89年12月21日自行前往檢察署向檢察官
    供陳自白犯罪，即不合於刑法第62條自首之要件。
五、原審未為詳究，遽為被告子○○無罪諭知，未與被告己○○
    併論為共犯，殊有未洽，被告己○○上訴意旨認其合於自首
    要件，並指摘原審量刑過重云云，雖無理由，惟檢察官上訴
    指摘原判決諭知被告子○○無罪不當，則為有理由，自應由
    本院將原判決撤銷改判，爰審酌被告己○○為會首，綜理標
    會事宜，應負較大責任，及被告等之品行、犯罪動機、手段
    、犯後能度、詐騙金額不小，已償還被害人部分金額等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆。偽造之標單連同
    其上之署押，已經被告丟棄而不存在，業據被告供明在卷，
    故不予宣告沒收。又被告子○○未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，斟酌本件召會標會均由己○○主導，其僅從旁協助，其
    配偶己○○又已科處重刑，上刑之宣告已足資其警惕而無再
    犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，爰併宣告緩刑四年，用
    啟自新。
六、又查被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1
    日施行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件
    被告等所犯連續行使偽造私文書與詐欺取財二罪，有方法結
    果之牽連關係，應從一重之罪處斷；依修正後之刑法既已刪
    除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論
    併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之罪處斷。又同法
    第56條連續犯之規定，亦同時修正公布刪除，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
七、公訴意旨另以：被告子○○、己○○共同意圖為自己不法之
    所有，於87年7月間某日，同至吳永良家中，向吳永良詐稱
    木通公司之股票即將上市，倘現在參與投資，日後獲利頗豐
    ，若木通公司股票未於87年12月31日以前上市，即將前投資
    款返還云云，致吳永良陷於錯誤，交付四百萬元予子○○，
    詎被告二人並未依約將上開款項購買木通公司股票，經吳永
    良向木通公司查詢，得知木通公司尚無股票上市計劃，被告
    二人又未將投資款返還，始知受騙，因認被告二人此部分亦
    涉詐欺罪嫌云云。訊據被告子○○、己○○均堅決否認有詐
    欺犯行，被告子○○辯稱：未與己○○至吳永良家拿取四百
    萬元等語，被告己○○辯稱：只有伊去吳永良家向其借款四
    百萬元，已支付五個月利息，並非詐騙其投資等語，經查告
    訴人吳永良於原審調查時證稱：伊每月有收取己○○交付四
    萬八千元之利息，共收取八、九、十、十一、十二月之利息
    等語（見原審卷(一)第46頁），且有被告己○○提出之付利息
    明細單及付息支票存根單聯等影本可參（見90年9月20日答
    辯狀所附被證一），堪信被告己○○確有按月支付利息予告
    訴人吳永良之事實。按有借款才有利息之支付，乃公眾周知
    之事，足證告訴人吳永良交付被告己○○之四百萬元為借款
    並非投資。再參諸證人葉明昇即木通公司副董事長於原審法
    院證稱：「證人吳永良一直說他也是受害者，他並說除會錢
    外還有借錢之事，他說借錢給被告（己○○）買股票」等語
    （見原審卷(一)第54頁），益證被告己○○係向告訴人吳永良
    借款四百萬元，是告訴人指述被告二人邀集告訴人吳永良投
    資四百萬元等情，顯與事實不符。雖證人即告訴人吳永良之
    妻徐麗瀅證稱被告二人有談及吳永良出資四百萬元投資購買
    木通公司股票，伊當時在場云云，惟證人徐麗瀅為告訴人吳
    永良之妻，其證詞難免迴護偏頗，尚不足以其證言而推翻前
    開認定係借款之證據。另按刑法第339條第1項詐欺罪之成立
    ，以意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或
    第三人之物交付為要件。所謂以詐術使人交付，必須被詐欺
    人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，亦
    不致使人陷於錯誤，即不構成該罪（最高法院46年台上字第
    260號判例參照）。本件告訴人吳永良為被告己○○之弟，
    且參加被告己○○所召集之多個互助會，對被告己○○之經
    濟狀況應知之甚詳，堪信被告己○○供稱因要處理會錢事須
    現金週轉始向其弟吳永良借款四百萬元，而告訴人吳永良願
    意借款給被告己○○，既已按月收取月利率一分二之利息五
    個月，應可預見事後被告己○○無力清償或遲延清償之風險
    ，而出於本意始借款予被告己○○，並非被告己○○施以詐
    術使告訴人吳永良陷於錯誤而交付四百萬元。是被告己○○
    嗣後無力清償借款四百萬元，尚難推定被告己○○於借款之
    初即有詐欺之犯意及施用詐術。再觀之被告己○○所有台北
    市○○○路○段216巷33弄之8號房屋，於88年間經臺灣台北
    地方法院民事執行處強制執行拍賣所得金額一千七百六十六
    萬一千元，告訴人吳永良受償一百萬六千九百七十五元，有
    計算書分配表在卷可稽，被告己○○果真有詐騙吳永良四百
    萬元之犯意，衡情早已脫產殆盡，應無財產可供強制執行，
    益足證被告己○○向告訴人吳永良借款四百萬元無詐欺之犯
    意，被告己○○此部分行為與詐欺取財罪構成要件不該當，
    自不得以詐欺罪論處，又其既不成立犯罪，被告子○○亦無
    由成立共犯。被告等此部分犯罪不能證明，原應知無罪，惟
    公訴人認此部分與前開有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，故毋庸為無罪諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第216條、第210條、第220條、第339條第1項
、第28條、修正前第56條、修正前第55條、第74條第1款、罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官游明仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李釱任
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
