【裁判字號】    95,上易,700
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第700號
上  訴  人  東宜建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  康樂美興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳明暉律師
            郭令立律師
被上 訴 人  東家創世紀公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
被上 訴 人  丙○○
上列當事人間回復原狀等事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由丁○○為被上訴人東家創世紀公寓大廈管理委員會法定
代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
      理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；依上開規定所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第175條第1項、第178條分別定有明文。
二、經查，被上訴人東家創世紀公寓大廈管理委員會之法定代理
    人原為丙○○，嗣於訴訟進行中，變更為丁○○，有聲請延
    期狀、台北縣永和市公所函、變更報備書、東家創世紀公寓
    大廈管理委員會95年7月份會議簽到單、會議記錄、管理委
    員名冊（均影本）附卷可稽（見本院卷第21頁、第67頁至第
    72頁）。惟丁○○迄未聲明承受訴訟，為使本件訴訟得順利
    進行，爰依職權裁定命丁○○承受訴訟及續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
