【裁判字號】    95,抗,1437
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1437號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國95年
9月13日臺灣臺北地方法院95年度裁全字第13420號第一審裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人甲○○提起抗告，未繳納抗告費用，經本院以裁
    定限期命其於5日內補正，抗告人業於95年11月1日收受該裁
    定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗
    告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
