【裁判字號】    95,上重更(二),75
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第75號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  陳德仁
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十二月二十六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）95年9月26日執行羈
    押，至95年12月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年12月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國   951    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
