【裁判字號】    95,上更(二),433
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(二)字第433號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    統一編號：.
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  魏憶龍律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月22日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉有刑法第347條第1項之擄
    人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期
    徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年 6月22日執行羈押，嗣經
    延長羈押，至95年11月21日第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月22日起，第二延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第3項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
