【裁判字號】    95,感聲,59
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第59號
聲  請  人    台灣岩灣技能訓練所
受 處分 人    甲○○
                        （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列受處分人因受感訓處分執行中，聲請人聲請免除其感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為一年以上三年以下，但執行滿一年，執行
    機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院
    許可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第十九條第一項定有明
    文。
二、查本件受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院九十三年
    度感抗字第七一號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國
    （下同）九十三年八月十八日由移送機關移送聲請人之執行
    機關執行，有卷附本院裁定書、臺灣士林地方法院治安法庭
    執行書在卷可稽。茲聲請人以受感訓處分人執行迄今已執行
    二年二月，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，表
    現良好，聲請人因認已無繼續執行之必要，而聲請免除其感
    訓處分之繼續執行，經本院審核各該文件結果，認無不合。
三、爰依檢肅流氓條例第十九條第一項但書，檢肅流氓條例施行
    細則第四十一條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                  治安法庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  林秀鳳
                                法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
