【裁判字號】    95,交抗,898
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第898號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣宜蘭地
方法院95年度交聲字第151號，中華民國95年10月23日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。
二、抗告意旨略以：受處分人於民國95年9月4日因交通事件受到
    處罰，因對於處罰內容不服，故先把違規罰款繳清再向監理
    站提出裁決，在等待警察機關的回函時已超過20日之異議期
    限，所以才會於95年10月17日提出異議云云。
三、經查：本件交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站違反道
    路交通管理事件裁決書（宜監字第裁43-Q00000000號）業於
    95 年9月4日以掛號方式送達受處分人位於宜蘭縣羅東鎮○
    ○路46號2樓之3，由其本人簽收無誤，此有交通部公路總局
    臺北區監理所宜蘭監理站送達證書影本（見原審卷第4頁）
    在卷可證。受處分人遲至95年10月17日始向交通部公路總局
    臺北區監理所宜蘭監理站提出聲明異議狀，此有受處分人聲
    請交通異議狀上95年10月17日印文可稽（見原審卷第2頁）
    ，受處分人聲明異議顯已逾20 日之異議期限。且原處分機
    關送達於受處人之違反道路交通管理事件裁決書上附記一，
    已明確載明：「受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，載明裁決日期、
    字號及理由、交由本（臺北區監理所宜蘭監理站）所轉送管
    轄地方法院」，受處分人自難諉為不知。受處分人未於法定
    異議期間內提出異議，因認受處分人聲明異議不合法律上之
    程式且無從補正，受處分人逾時甚久之後始執個人問題空言
    請求撤銷原裁定，自無可取。原審裁定駁回其不服原處分之
    聲明異議，經核並無不合，受處分人所提抗告，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處理
辦法第26條、刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
