【裁判字號】    95,交抗,864
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第864號
抗  告  人
即受處分人
即 異議 人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國95年9月29日所為裁定（ 95年度交聲字第53號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按受處分人不符主管機關所為之裁罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項定有明文。次按「道路交通管理處
    罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件
    通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第三項
    之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者
    ，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期
    限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或
    向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之」，道路交
    通管理處罰條例第九條第一項揭諸甚明。又按汽車所有人或
    駕駛人應於向公路監理機關辦理汽車檢驗、各項登記或換發
    牌照、執照前，繳清其所有違反道路交通管理處罰條例尚未
    結案之罰鍰，同條例第九條之一亦有明定。次按「違反道路
    交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，
    得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決
    向指定之處所，逕依裁罰標準執行並繳納罰鍰結案，而經繳
    納罰鍰結案後逾二十日不得再提出異議」，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八條第一項、第五十
    八條第二項分別定有明文。是凡依該細則第四十八條第一項
    規定辦理經繳納罰鍰結案者，倘對於此一裁罰結果不服，自
    得於結案後二十日內提出聲明異議。
二、經查：
  (一)、抗告人即異議人甲○○所有ＩＴ─七二五三號自小客車於
      民國九十四年十一月六日十七時十九分許，於新竹市○○
      路四十巷二十六號前，經新竹市警察局交通隊以「紅線違
      規停車（人行道）」為由，填掣「新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單」（竹市警交字第Ｅ00000
      000號），異議人於九十四年十一月十四向交通部公路
      總局新竹區監理所（下簡稱監理所）新竹市監理站（下簡
      稱監理站）提出陳述，經監理站函轉監理所向原舉發單位
      新竹市警察局調查，異議人並於九十四年十二月二十三日
      至監理所接受裁罰繳納罰鍰九百元，嗣監理所於九十五年
      一月九日以竹監稽違自字第Ｚ○○○○○○○○○號函復
      異議人原舉發單位調查結果，異議人乃於九十五年一月二
      十日向監理所提出聲明異議狀，監理所對其聲明異議，填
      具「監理所對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議意
      見書」，敘及異議人於九十五年一月二十日提出本件聲明
      異議，雖距繳納罰鍰結案日九十四年十二月二十三日已逾
      二十日，但扣除陳述（九十四年十一月十四日之陳述）及
      答覆期間，「尚合於提出異議期限內」，有該監理所九十
      五年一月二十四日「意見書」在卷可佐，則本件抗告人即
      異議人之聲明異議，是否逾越上開違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則第五十八條第二項所定之「二十
      日聲明異議期限」，不無疑義，容有查明之必要。
  (二)、又按道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十八
      條第一項規定：「違反道路交通管理事件，行為人認為舉
      發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或
      委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，逕依裁罰
      基準執行並繳納罰鍰結案」，可見依該細則第四十八條第
      一項繳納罰鍰後逾二十日不得異議，係指行為人認為舉發
      之事實與違規情形相符，而自動繳納罰鍰而言。又依處理
      細則第四十一條第一項規定：「本條例所定罰鍰之處罰事
      件已依限期到案，除有繼續調查必要外，其有下列情形之
      一者，得不經裁決逕依標準表期限內自動繳納之規定收繳
      罰鍰結案：一、行為人對舉發事實承認無訛者。二、行為
      人委託他人到案接受處罰者。」同條第四項規定：「處罰
      機關對於非屬第一項情形之案件，或行為人到案陳述不服
      舉發者，應使用違反道路交通管理事件裁決書裁決之。」
      ，則行為人不服舉發者，到案陳述意見，此時即應使用裁
      決書裁決。如本件抗告人之異議，並未逾越上開「二十日
      之異議期限」，是否應由裁決機關依裁決書裁決之，俾利
      受處人有所救濟？亦有查明之必要。
三、原裁定未詳為審酌，遽予駁回受處分人之聲明異議，容有未
    合。受處分人提起抗告，指摘原裁定不當，為有理由，自應
    由本院將原裁定撤銷發回原審法院更行審慎處理，以昭折服
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                法  官  陳  春  秋
                                法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
