【裁判字號】    95,聲再,375
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第375號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴字第
1730號，中華民國95年5月25日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院93年度訴字第1018號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
92年度偵字第15882號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於本院九十四年度上訴字第一七三○號確
    定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，
    其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳  敦
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
