【裁判字號】    95,上,565
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第565號
上  訴  人    京台科技有限公司
法定代理人    丙○○
上  訴  人
兼訴訟代理人  甲○○
被上訴人      乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年4月28 日
台灣台北地方法院94年度訴字第5316號第一審判決提起上訴，經
本院於95年11月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人京台科技有限公司、甲○○刊登道歉啟事部
分及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用（除確定部分外）之裁判
均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一（除確定部分外）、二審訴訟費用由上訴人京台科技有限公
司、甲○○連帶負擔二分之一，餘由被上訴人負擔。
   事實及理由
一、按訴訟標的，對於共同訴訟之各人，必須合一確定者，共同
    訴訟人中一人之上訴，其效力及於全體，此觀之民事訴訟法
    第五十六條第一項第一款之規定自明。查被上訴人本於共同
    侵權行為、僱用人之侵權責任之法律關係，請求上訴人京台
    科技有限公司（下稱京台公司）、甲○○連帶給付損害賠償
    ，其訴訟標的，對於上訴人京台公司、甲○○在法律上必須
    合一確定，原審為被上訴人部分勝訴之判決，上訴人京台公
    司以非基於其個人關係抗辯提起之上訴，依上開規定，其效
    力及於未提起上訴之甲○○，爰併列之為上訴人。又被上訴
    人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人甲○○為上訴人京台公司之受雇
    人，其於民國（下同）94年 8月11日下午約三時許偕同另二
    名男子，其中有人並故意露出刺青，至被上訴人位於臺北市
    ○○○路一段14巷3號7樓律師事務所找被上訴人，並拿出受
    訴外人紀振喬委託處理債務之委託協議書及大安商業銀行新
    台幣（下同）55,000元取款條乙紙，表示被上訴人欠訴外人
    紀振喬錢，並大聲說被上訴人「身為律師還欠錢不還，不要
    臉」不只欠這筆尚欠其他多筆，且表示「律師怕流氓」要求
    被上訴人出面處理欠債問題，經被上訴人助理請上訴人甲○
    ○及另二名男子離開，該三人仍拒不離開，一再要求被上訴
    人出面，因未獲回應，留下一張載明上訴人甲○○及紀振喬
    電話及55,000元字條，要求助理轉交被上訴人後離去。實則
    被上訴人並未欠紀振喬錢，且該委託協議書上所載臺北地方
    法院90年度北簡字第7528號判決，業經判決被上訴人勝訴確
    定，因此上訴人明知紀振喬對被上訴人無債權可主張，竟為
    逼被上訴人付錢，於被上訴人住家對面路燈桿及住家樓下、
    對面張貼海報誹謗被上訴人係「債務人」、「有賴帳行為」
    且「惡意脫產」、「工作為律師實為可恥」並說被上訴人「
    其心可惡、卑鄙，實為不齒」。上訴人等二人屢次以上述恐
    嚇、毀損名譽、張貼海報方式，不法侵害被上訴人之健康、
    名譽並貶損其社會評價，而使其精神受有痛苦，被上訴人自
    得請求上訴人等連帶負損害賠償及登報道歉等情。爰依民法
    第184條、第195條第 1項、第185條、第188條之規定，求為
    命：(一)上訴人等二人應給付被上訴人 2,000,000元及自94年
    10月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)上訴人等
    二人應在蘋果日報、中國時報及聯合報頭下刊登道歉啟事之
    判決。（原審判命上訴人等二人應給付被上訴人500,000 元
    本息及應在蘋果日報、中國時報及聯合報頭下刊登道歉啟事
    一日，並駁回被上訴人其餘之請求，上訴人京台公司就其敗
    訴部分聲明不服，被上訴人則未聲明不服）並答辯聲明：上
    訴駁回。
三、上訴人京台公司則以：上訴人甲○○在訴外人紀振喬委託期
    間過後私下拜訪被上訴人，京台公司自不須負責，且「律師
    怕流氓」、「身為律師還欠錢不還，不要臉」等語及露出手
    臂刺青等，係隨行之二名男子所為，非京台公司或甲○○所
    為，故被上訴人請求京台公司負損害賠償，即屬無理由。又
    因上訴人起初不知委託協議書上所載臺北地方法院90年度北
    簡字第7528號判決，業經判決被上訴人勝訴，亦未聽聞紀振
    喬提及，且依紀振喬所提取款條等物證，已使上訴人相信被
    上訴人確有欠紀振喬錢，因而受紀振喬委託向被上訴人進行
    催討，應無任何過失，且自被上訴人告知其無欠紀振喬錢後
    ，上訴人即未再向被上訴人追討，顯見上訴人之上開行為並
    非故意損害被上訴人名譽，故上訴人不構成誹謗，更遑論負
    損害賠償責任。況「不要臉」、「實為可恥」等言語，係日
    常生活發洩情緒時常說的口頭禪，言語本身並不帶有任何貶
    損被上訴人人格之意思，更無減損被上訴人社會評價，故難
    謂已達情節重大之情形。再上訴人縱有損害被上訴人之名譽
    行為，亦不過為書寫文字之海報，此以公開或親臨致歉之方
    式，已足彌補被上訴人所受之名譽損害，被上訴人另行請求
    金錢賠償，實非合理等語，資為抗辯。並上訴聲明：(一)原判
    決不利上訴人部份廢棄。(二)上廢棄部份，被上訴人於第一審
    之訴駁回。
    上訴人甲○○則以：其到事務所找被上訴人，被上訴人不在
    ，因此口氣有些不好，但其只有說欠錢不還，怎麼當律師，
    沒有說怕流氓、不要臉等。又雖有到被上訴人家附近張貼海
    報，但是應紀振喬要求，且係為了讓被上訴人出面處理，沒
    有見過被上訴人等語，資為抗辯。並上訴聲明：(一)原判決不
    利上訴人部份廢棄。(二)上廢棄部份，被上訴人於第一審之訴
    駁回。
四、被上訴人主張上訴人京台公司之受雇人甲○○於94年 8月11
    日下午約三時許偕同另二名男子至被上訴人位於臺北市○○
    ○路○段14巷3號7樓律師事務所找被上訴人，表示被上訴人
    欠訴外人紀振喬錢，並大聲說被上訴人「身為律師還欠錢不
    還，不要臉」不只欠這筆尚欠其他多筆，且表示「律師怕流
    氓」要求被上訴人出面處理欠債問題，因未獲回應，竟為逼
    被上訴人付錢，於被上訴人住家對面路燈桿及住家樓下、對
    面張貼海報指稱被上訴人係「債務人」、「有賴帳行為」且
    「惡意脫產」、「工作為律師實為可恥」並說被上訴人「其
    心可惡、卑鄙，實為不齒」之事實，業據其提出委託協議書
    、取款憑條、上訴人甲○○書寫字條、海報、律師函影本為
    證，且為上訴人等二人所不爭執，堪信為真正。被上訴人又
    主張上訴人等二人屢次以上述恐嚇、毀損名譽、張貼海報方
    式，不法侵害被上訴人之健康、名譽並貶損其社會評價，而
    使被上訴人精神受有痛苦，上訴人等二人應對被上訴人連帶
    負損害賠償及登報道歉等語，惟為上訴人等二人所否認，並
    以上開辯詞置辯，是以故本件兩造爭執之點在於：被上訴人
    是否積欠訴外人紀振喬債務？上訴人甲○○以言詞及張貼海
    報指稱被上訴人積欠訴外人紀振喬債務等語是否侵害被上訴
    人之健康、名譽？上訴人京台公司是否應與上訴人甲○○負
    連帶賠償責任？茲分述之。
五、被上訴人是否積欠訴外人紀振喬債務？上訴人甲○○以言詞
    及張貼海報指稱被上訴人積欠訴外人紀振喬債務等語是否侵
    害被上訴人之健康、名譽？
  (一)上訴人辯稱其不知委託協議書上所載臺北地方法院90年度北
    簡字第7528號判決，業經判決被上訴人勝訴，亦未聽聞紀振
    喬提及，且依紀振喬所提取款條等物證，已使上訴人相信被
    上訴人確有欠紀振喬錢，因而受紀振喬委託向被上訴人進行
    催討，應無任何過失云云。惟查委託協議書上記載：「一委
    託人紀振喬因與唐明陽、唐秋碧之間，有債務關係，今委託
    京台公司業務經理甲○○居中協調處理。」（見原審卷第5
    頁）已明示債務人為唐明陽、唐秋碧，而非被上訴人，其事
    後再藉詞不知被上訴人非債務人故無過失云云，自無可採。
  (二)被上訴人主張上訴人甲○○於94年 8月11日下午約三時許偕
    同另二名男子至被上訴人位於臺北市○○○路○段14巷3號7
    樓律師事務所找被上訴人，稱被上訴人「身為律師還欠錢不
    還，不要臉」不只欠這筆尚欠其他多筆，進而大聲表示「律
    師怕流氓」，復於被上訴人住家對面路燈桿及住家樓下、對
    面張貼海報內載被上訴人係「債務人」、「有賴帳行為」且
    「惡意脫產」、「工作為律師實為可恥」、「其心可惡、卑
    鄙，實為不齒」等字樣之事實，業據證人即被上訴人之合署
    辦公律師之助理陳立萍結證屬實，並有海報附卷可稽，上訴
    人甲○○亦自承有於上述時、地稱被上訴人「欠錢不還，怎
    麼當律師。」等語及張貼上述內容海報之事實（見本院卷第
    44頁反面），堪認被上訴人主張之事實為真正。
  (三)上訴人等二人雖辯稱「不要臉」、「實為可恥」等言語，係
    日常生活發洩情緒時常說的口頭禪，言語本身並不帶有任何
    貶損被上訴人人格之意思，更無減損被上訴人社會評價云云
    。惟查證人陳立萍證稱：「當天黃、吳兩位律師去吃飯，尚
    未回來，我就有空去找被上訴人聊天。李龍生在外面，聽到
    有人講話，我就探頭看，有三人進來，非我們客戶，我跑出
    去問他們找誰，他們說找被上訴人，我問他們是否有預約，
    我就說沒有預約，無法安排與被上訴人開會，並問他們有何
    事？他說我姓余，被上訴人與紀（振喬）有債務要處理，我
    說我不清楚，且以助理身分，無法安排，並問他們是否有證
    據，他拿出紀的委託書，我說沒有被上訴人的名字。他說那
    是被上訴人的姐姐、弟弟，他們是一起的。我還是認為沒有
    被上訴人的名字，他翻出取款條，說是被上訴人寫的，旁邊
    的小男生，他說被上訴人不止欠這一筆，還有欠很多筆，他
    咆哮說被上訴人是律師，欠老人家那麼多錢無恥，並一直罵
    ，約二十出頭的，朝裡面大叫，律師了不起喔，律師怕流氓
    。我說我只能轉達，他說他姓余，並留手機電話。其中有一
    個弟弟，翻開手臂，露出刺青，當時我有一點害怕。」等語
    （見原審卷第14 8頁），而證人陳立萍並非受僱於被上訴人
    ，且其證詞內容詳盡合理，並無刻意指摘或逢迎，應屬可採
    ，可見上訴人夥同其他二名不詳姓名男子確有如被上訴人主
    張所言「律師欠錢不要臉」、「律師怕流氓」等語，雖上訴
    人京台公司另辯稱「律師怕流氓」乃普通話語，並未構成威
    脅其生命之情狀云云，然按「流氓」在一般觀念中，即是常
    以暴力方式對人索取無理要求之人，從而「律師怕流氓」話
    語，顯有對身為律師之被上訴人暗示不聽從將以暴力相向之
    意，被上訴人之生命顯受威脅，實難認係一般人習以為常之
    普通話語，上訴人所辯尚難採信。
  (四)上訴人等二人雖辯稱係上訴人甲○○在訴外人紀振喬委託期
    間過後私下拜訪云云。惟查，訴外人紀振喬與上訴人等二人
    所訂之協議委託書雖記載「至94年8月4日止」（見原審卷第
    5 頁），然上訴人京台公司以受訴外人紀振喬委任名義而委
    任洪國誌律師向被上訴人及被上訴人之姐弟唐秋碧、唐明陽
    協商清償債務之律師函（見原審卷第56頁）之發文日期為94
    年8月15日，顯然上訴人在94年 8月4日後仍受訴外人紀振喬
    委託。雖上訴人京台公司復辯稱上開律師函係律師業務繁忙
    而拖延，惟觀之上開律師函右上角之發文字號雖載為94年 8
    月4 日，然律師函內容卻記載「…故請唐明陽先生、唐秋碧
    小姐及乙○○小姐於函到五日內逕與本公司黃小姐（手機：
    000000000 ）另行協商清償債務事宜。」可見即使律師未遲
    延發文，而於委託終了日94年8月4日發文，尚須有五日與被
    上訴人及其姐弟協商之時間，則到協商日期時豈不早已逾越
    委託日期，則律師之發文即顯然無意義，況上訴人京台公司
    又於94年8 月18日委託律師發函予被上訴人稱：「…本公司
    於接受委託時，…委託人紀振喬…。就本公司派遣人員行為
    不當乙事，就本公司先前瞭解，並無太過當之處…」等語（
    見原審卷第59頁），均未提及上訴人京台公司與紀振喬之委
    任關係已終止之事，況且如果其委任關係確於94年8月4日終
    止，上訴人等二人又何須再大費周章的繼續為紀振喬處理債
    務？上訴人此部分所辯，並無足採信。
  (五)上訴人京台公司又辯稱上訴人所提出海報非其所為云云，惟
    查上開海報載有「你有倒債經驗，『本公司』有催收方法」
    等字樣，如係私人所為，何以記載「本公司」之字樣？況海
    報上另寫有「債務人唐明陽、唐秋碧、乙○○屢次善意拜訪
    ，至今置之不理，實有賴帳行為，…惡意脫產…工作為律師
    實為可恥，債權人紀先生体弱多病…」等字，亦符合上訴人
    京台公司受訴外人紀振喬委託處理債務之事實，且上訴人甲
    ○○自承：「有寫這些海報，這是紀先生說是否可想辦法寫
    些海報讓被上訴人來處理。」等語，足證該海報確係上訴人
    等二人為處理受紀振喬委任之事所張貼，而上訴人明知被上
    訴人為律師，並未積欠紀振喬債務，竟以「債務人乙○○…
    賴帳…惡意脫產…工作為律師實為可恥，」之不實事項任意
    指摘，客觀上已足以使被上訴人在社會上所保持之人格、地
    位，達貶損其評價之程度，被上訴人主張其名譽因此而受有
    損害，應可採信。
六、上訴人京台公司是否應與上訴人甲○○負連帶賠償責任？
  (一)按「不法侵害他人之健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者，並
    得請求回復名譽之適當處分。」「受僱人因執行職務，不法
    侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負損害賠償責任
    。」民法第195條第1項、民法第188條第1項前段分別定有明
    文。
  (二)查上訴人甲○○為上訴人京台公司業務經理，此有卷附之委
    託協議書可稽，故上訴人京台公司為之上訴人甲○○僱用人
    ，應可認定，而上訴人甲○○於公開場合以「身為律師還欠
    錢不還，不要臉」「債務人乙○○…賴帳…惡意脫產…工作
    為律師實為可恥」之言詞及文字指摘被上訴人，足以詆毀、
    貶損被上訴人在社會上之評價，而侵害被上訴人之名譽，被
    上訴人主張其因此精神上受有痛苦，依上述規定請求上訴人
    等二人連帶賠償非財產上之損害，即非無據。本院審酌被上
    訴人所受損害程度，及兩造之身分、地位、經濟能力（京台
    公司資本額為 5,000,000元，甲○○為專科肄業，被上訴人
    為執業律師）等一切情狀，認為被上訴人請求 500,000元，
    尚屬公允，應予准許。
  (三)又上訴人甲○○僅於被上訴人之事務所內及住家樓下及對面
    路燈桿為系爭之言詞及文字指摘被上訴人，得與見聞之人僅
    為上訴人之事務所同事及住家附近鄰居，被上訴人主張上訴
    人應在全國性之蘋果日報、中國時報、聯合報報頭版刊登道
    歉啟事以回復其名譽，顯逾比例原則，其此部分之請求，為
    無理由，不應准許。
七、綜上所述，被上訴人依據侵權行為之法律關係，請求上訴人
    等二人連帶給付 500,000元，及自起訴狀送達上訴人翌日即
    94年10月23日（上訴人甲○○為94年10月12日寄存送達，應
    自寄存送達十日後始生效）起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。被上訴人逾此部分之請求上訴
    人等二人在應在蘋果日報、中國時報、聯合報報頭下刊登道
    歉啟事一日，則無理由，應予駁回。原審就上開不應准許部
    分，為上訴人等二人敗訴之判決，並為准免假執行之宣告，
    自有未洽。上訴人等二人上訴意旨就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄改判如主文
    第二項所示。至於上開應准許部分，原審判命上訴人等二人
    連帶給付，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，指
    摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論駁，附此敘明。
九、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，爰判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  陳永昌
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
上訴人不得上訴。
被上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提
理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任
律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附
具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1
第1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  王秀雲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
