【裁判字號】    95,上重訴,42
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上重訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  方正彬律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  施裕琛律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國95年11月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年6月21日執行羈押
    ，並自民國95年9月21日起延長羈押二月，二個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月21日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
