【裁判字號】    95,矚上重訴,3
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度矚上重訴字第3號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  蔡鎮隆律師
                陳逸華律師
    上  訴  人
    即  被  告  丁○○
   選任辯護人  朱麗真律師
   上  訴  人
   即  被  告  甲○○
               戊○○
               己○○
   上三人共同
   指定辯護人  本院公設辯護人 丙○○
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○羈押期間，均自民國
九十五年十二月二十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丁○○、甲○○、戊○○、己○○前
    經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下
    同）95年7月24日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至95年12
    月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    95年12月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國   951    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
