【裁判字號】    95,聲,2260
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，
併科罰金新臺幣捌萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算
壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。經查：刑法第五十一條於民國九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依下列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年」。而修正後同條款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後有關有期徒刑
    合併定應執行之上限提高至三十年，自以修正前之規定有利
    受刑人，爰依刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前之
    規定定應執行之刑。又被告行為時，刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，又
    被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元
    折算一日，即以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一
    日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服
    勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日」。比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第二條第一項但書規定，適用修正後之刑法
    第四十二條第三項前段規定，定其罰金如易服勞役之折算標
    準。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經最高法院、
    本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項、刑法第二條第一項、第五十三條、（修正前）
    第五十一條第五款，第四十二條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 溫耀源
                                      法  官 邱同印
                                      法  官 段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
