【裁判字號】    95,上訴,3779
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  戴銀山律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院95年度訴字第239號，中華民國95年9月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第16043 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌年。扣案之第一級
毒品海洛因共伍包（合計淨重伍點玖參公克、純質淨重零點柒伍
公克）均沒收銷燬，扣案之外包裝袋伍只、行動電話壹具及販賣
第一級毒品所得新臺幣肆仟伍佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年8月16 日因公共危險罪，經原審判處有
    期徒刑三月確定，於92年1月30 日執行完畢。猶不知悔改，
    明知海洛因屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，依法不
    得販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，於94年8 月
    24日晚間8 時許，在臺北縣中和市○○路附近地區，向不詳
    姓名綽號「小賴」之成年男子，以新臺幣（下同）三萬元之
    價格，販入如附表編號一所示之第一級毒品海洛因（含附表
    編號二所示之外包裝袋）。嗣於同日晚間9 時許，甲○○因
    接獲林怡廷來電表示欲向其購買第一級毒品海洛因，隨即攜
    帶上述毒品，駕駛車號405－ML號營業用小客車，至臺北縣
    新店市○○路○段、復興路口與林怡廷會合，並於林怡廷進
    入前述營業用小客車內時，向林怡廷收取販賣第一級毒品海
    洛因所得四千五百元，然尚未及交付毒品，即發現警車靠近
    而駕車逃逸，為警駕駛警車於同日晚間10時25分許，在臺北
    市○○區○○街、景後街口攔停查獲，並當場扣得如附表編
    號一所示之第一級毒品海洛因五包（含附表編號二所示之外
    包裝袋）、另自甲○○身上扣得其所有供販賣第一級毒品所
    用如附表編號三所示之行動電話及販賣第一級毒品所得如附
    表編號四所示之現金四千五百元，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：證據能力
一、本案認定犯罪事實之證據，除下列所述被告自白及證人證述
    以外，其餘證據資料之證據能力，檢察官、被告及辯護人均
    不爭執，合先說明。
二、被告於警詢中所為自白之證據能力：
（一）按訊問被告，應全程連續錄音，必要時，並應全程連續錄
      影，但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限；筆錄內所
      載之被告陳述與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書
      情形外，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第10
      0條之1第1、2項分別訂有明文。又被告之自白，非出於強
      暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正
      之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第156
      條第1項定有明文。
（二）依臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官勘驗被告94年8 月
      25日之警詢錄音帶（第一次詢問）所製作之勘驗筆錄記載
      ：「勘驗結果：詢問筆錄製作係連續錄音、現場製作。」
      等語，有臺灣臺北地方法院檢察署勘驗筆錄在卷可稽（見
      偵查卷第67頁至第74頁），且證人即警員洪敬欽（被告筆
      錄紀錄人）亦於原審具結證述：「我們開始製作筆錄就已
      經全程錄音錄影。」（見原審95年8月29 日審判筆錄）等
      語。又觀諸該勘驗筆錄內所載之譯文內容，警員詢問前告
      以刑事訴訟法第95條所定之權利，並以一問一答方式為之
      ，且與被告警詢筆錄記載內容相符。譯文中雖插有多次警
      員交談的記載，亦據證人即警員葉世禮（被告筆錄詢問人
      ）於原審具結證述：「（被告的筆錄是否你製作？）是的
      。（偵訊被告是否連續問？）連續錄音錄影。（譯文中記
      載，中間多次警員交談，有無中斷詢問情形？）有時字打
      錯，或詞意表達不完整，我們會提醒製作筆錄的人，所以
      有交談的情形。（詢問被告時，是否用一問一答，並全程
      錄音錄影？）是的。」（見原審95年8月29 日審判筆錄）
      等語明確，證人即警員張文峰亦於原審具結證述：「（根
      據翻譯稿，為何會紀錄多次的停頓交談的紀錄？）一般我
      們偵訊會分工，我們其他的同仁會跟偵訊的同仁要一些資
      料，譬如說驗尿、照相、逮捕通知書的繕寫，被害人的年
      籍資料等，這些時候我們都會停頓。」（見原審95年8月2
      9 日審判筆錄）等語在卷，核與常情無違，適足認並無中
      斷錄音之情形。參以被告復未否認上開譯文內容為其親口
      敘述等情，綜上堪認警員詢問被告時，確有全程連續錄音
      。被告辯稱警詢時有中斷錄音錄影云云，顯係事後卸責之
      詞，不足採信。
（三）又被告雖另辯稱因於逮捕現場遭到警員張文峰、莊存洋、
      葉世禮及洪敬欽以腳踢及抓頭磨地之方式刑求，其後復告
      以證人林怡廷已供稱伊販賣毒品加以脅迫，始於警詢時為
      不實之陳述云云。惟查：
    1.證人張文峰於原審具結證述：「（94年8月24 日逮捕被告
      的時候，被告稱其被逮捕他的警員毆打，你有沒有看到？
      ）我沒有看到。（你有沒有看到警員用腳踢被告？）沒有
      。（當時被告的臉有無受傷？）因為被告當時拒捕，同仁
      將他壓制在地上，可能是摩擦到地面受傷。（參與制伏被
      告的員警有哪些人？）在現場只有莊存洋、葉世禮兩位警
      員，另外洪敬欽並沒有在現場，當時我在現場，逮捕過程
      中，我沒有參與．．．」；證人莊存洋於原審具結證述：
      「（你在現場壓制被告身體時，有沒有踢他？）不可能，
      當時現場太多人。（被告的傷何來？）壓制過程受傷的。
      」；證人葉世禮於原審具結證述：「（你們當時有無在壓
      制過程中踢被告？）沒有。（被告身上的傷如何來的？）
      既然是壓制，被告又有反抗掙扎，我們把他壓在地上，自
      然會摩擦到。（你有沒有毆打被告？）沒有。（被告94年
      8 月25日偵訊筆錄說你將被告帶到一個房間，說林怡廷已
      經承認了，要他承認，有無此事？）沒有。（你們詢問被
      告時，有無把他帶到房間？）沒有。」；證人洪敬欽於原
      審具結證述：「（94年8月24 日，你有無參與逮捕被告的
      行動？）我沒有參與，我是備勤勤務，我到現場支援時，
      被告已經上銬。（你製作筆錄過程中，葉世禮有無把錄音
      帶按暫停，並有張文峰告知被告林怡廷已經承認要被告承
      認的事情？）沒有。我們開始製作筆錄就已經全程錄音錄
      影。（你在案發現場，有沒有看到有人踢被告或毆打他？
      ）沒有。」等語（見原審95年8月29 日審判筆錄），足認
      警員並無對被告有腳踢或毆打之行為。
    2.參以被告於內勤檢察官訊問時已否認販賣毒品之犯行，惟
      仍供稱：「（警詢時，有無對你強暴脅迫？）沒有。（在
      警局時有無打你？）沒有，我的傷是在逮捕時擦傷的，不
      是在警局受傷的。」（見偵查卷第49頁）等語，足認當時
      在犯罪嫌疑人拒捕之情狀下，警員於暗夜在現場進行逮捕
      ，其等因壓制被告於地上所導致被告臉頰之磨傷，難認有
      何逾越執行職務之必要範圍。是被告雖受有傷害，亦係因
      警員以強制力進行逮捕所致，尚非為使被告就本件犯罪事
      實違反其意志而陳述所為，自與所謂「刑求」有間。
    3.再者，被告警詢筆錄之製作過程，為全程錄音，詳如上述
      ，且在筆錄製作過程中，警員亦無以證人林怡廷供稱被告
      販賣毒品為由，而脅迫被告為不實之陳述，並有證人葉世
      禮、洪敬欽上開證述可稽，是被告上述遭刑求及脅迫始於
      警詢時為不實之陳述之辯解，顯無可採。
（四）綜上判斷，堪認被告於警詢中所陳，並非基於刑求或其他
      違反其本人意願所為，自應認其於警詢中之供述具證據能
      力。
三、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第159條之2定有明文。本案被告及其辯護人主張
    證人林怡廷之警詢筆錄是警察誘導訊問無證據能力。惟查：
    證人林怡廷於警詢中所為之陳述雖與其於原審審理時所述不
    同，惟本院認：
（一）證人林怡廷於內勤檢察官訊問時陳述：「問：警察在作筆
      錄時，有無連續錄音？答：有。．．．諭知勘驗警詢錄音
      帶。（林怡廷承認第一次向甲○○買毒品）問：這是否是
      你的聲音？）答：是」等語在卷。且觀諸臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察事務官勘驗證人林怡廷於94年8月24 日之警
      詢錄音帶（第一次詢問）所製作之勘驗筆錄亦記載：「勘
      驗結果：詢問筆錄製作係連續錄音、現場製作。．．．（
      錄音全程時間為45分）」等語，有臺灣臺北地方法院檢察
      署勘驗筆錄在卷可稽（見偵查卷第80頁至第87頁）。又依
      該證人勘驗筆錄內所載之譯文內容，與證人林怡廷警詢筆
      錄記載內容相符，且以一問一答方式為之，堪認林怡廷警
      詢筆錄所載確係證人林怡廷親口所言無誤。復查，證人莊
      存洋於原審具結證述：「（據林怡廷94年8月25 日偵訊筆
      錄說警詢筆錄不實在，而且是警員先打字後再叫他說的，
      是否如此？）不是。（94年8月25 日偵訊筆錄時，林怡廷
      說是警察叫他照著螢幕畫的地方，叫他這樣說是否如此？
      ）不是。（你們有無對林怡廷刑求？）不可能。（你回到
      派出所後，是否你負責製作林怡廷筆錄？）是的。（筆錄
      是否以一問一答為之？）是的。（是否邊問邊打字？）是
      的。」等語明確，參以製作該內容約不滿三頁之筆錄，苟
      如證人林怡廷於原審所述係警員將筆錄內容先輸入電腦，
      要證人照念，諒不致耗費45分鐘之時間，始製作完畢。是
      以證人林怡廷之警詢筆錄，並無違法情形。
（二）證人林怡廷於警詢時之陳述，係甫遭逮捕後所述，距案發
      時間較短，記憶當更為清晰，且經警第一次提示相關證物
      加以詢問，證人尚無時間思考如何匿、飾、增、減，亦無
      與被告勾串供詞之機會，動機較為純正，對照其後被告及
      警員於原審中之陳述，證人林怡廷於警詢時之陳述，應具
      有較可信之特別情況，且為證明被告之犯罪事實存在所必
      要，應認具有證據能力，被告及其辯護人主張證人林怡廷
      之警詢筆錄是警察誘導訊問無證據能力，應不足採。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○固坦承於上述時、地，以三萬元之價格，購
    買如附表編號一所示之第一級毒品海洛因（含附表編號二所
    示之外包裝袋），並於同日晚間駕駛車號405－ML 號營業用
    小客車至臺北縣中興路三段、復興路口與林怡廷會面之事實
    ，惟否認有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，辯稱：扣案之
    毒品係向「小賴」購買供己施用，扣案之現金四千五百元係
    林怡廷償還之借款云云。
二、經查：
（一）上揭犯罪事實，業據被告於警詢時坦承：「我是於昨（24
      ）日夜間約21時許接到一綽號小林之友人來電表示：要以
      新臺幣五千元之價格向我購買毒品海洛因，並約定於臺北
      縣新店市○○路○段及復興路口見面交易。（你以何方式
      依約至前述地點交易毒品？）我先向另一陳姓友人借用駕
      其所有之車號：405－ML 營小客車至前述地點交易毒品。
      我駕車到達交易地點即看見小林之友人站立於路口處，小
      林看見我開車來後，就上車乘坐，並在車上給我新臺幣四
      千五百元，他錢給我後不久，警車就由我駕駛之計程車後
      方出現，當時我就馬上駕車離開現場，往臺北市文山區景
      美方向逃逸，我逃逸後警車一直在我後面追，警車追到景
      中街景後街口，警車以撞擊的方式讓我不得不將車停下來
      ，就被警方喝令下車，命令我趴於地面上。我下車時，我
      所有的一包大衛杜夫香煙同時掉落於地面上，警方在香煙
      盒背面膠膜上發現一包毒品海洛因，打開香煙之後又發現
      裡面放有四包海洛因，警方總共所查獲的五包海洛因是我
      所持有的。與我一起被警方查獲的嫌疑人（林怡廷），是
      以我所有之行動電話0000000000聯絡我的，林怡廷以新臺
      幣四千五百元要跟我購買海洛因，這是我第一次跟他交易
      。．．．這五包海洛因是我向一名綽號叫小賴的男子在昨
      （24）日20時許，在中和市○○路約定交易，以新臺幣三
      萬元向小賴購買的，毒品購得後是提供自己使用並轉售他
      人。」（見偵查卷第6、7頁）等語在卷，核於證人林怡廷
      於警詢時證述：「我於今24日22時30分在臺北縣新店市○
      ○路與中興路口向綽號（兄仔）之男子欲購買毒品時遭警
      方所查獲。當時我已經上了綽號（兄仔）之男子所駕駛之
      405－ML 計程車，我上車後就交給駕駛甲○○新臺幣四千
      五百元為購毒品海洛因的費用。警方此時靠近欲盤查我們
      ，甲○○看到警察就倒車逃逸，往文山區景美的方向逃逸
      ，一直在景美夜市的巷弄逃竄警方尾隨追趕，警方最後在
      北市○○區○○街與景後街口撞擊我們所乘坐之計程車車
      子才停下來，警方隨即將我們帶下車。警方將我們帶下車
      甲○○褲子口袋掉出一包煙警方在煙盒的背面發現一包粉
      狀物品另於香煙盒內發現四包粉狀物品共計五小包。」（
      見偵查卷第13頁）等語相符。
（二）被告及林怡廷雖於偵查及原審審理時均翻異前詞，供稱扣
      案之四千五百元為林怡廷償還被告之借款，惟查：證人林
      怡廷於原審具結證述：「（你上被告的車後，你做何事情
      ？）都沒有，我只是要拿錢還他而已，我拿了四千出頭左
      右，我當時已經拿給他。（你剛剛提到車上有交給被告四
      千五百元，是如何的紙鈔？）我身上有六千多元，我之前
      跟他借四千多元，我給他四張壹仟元的，還有給幾張一百
      元。（你剛剛提到四千五百元是借款，你是何處跟他借錢
      ？）在新店北新路的網咖，是被查獲前一個禮拜，在晚上
      七點左右。（有無跟他說借款的原因？）有。我說從大陸
      娶老婆需要用錢。（你就是跟他借四千五百元？）不是，
      我跟他借了一萬元，我先還他四千五百元。（是否借的當
      場，被告就給你一萬元？）是的。給我十張壹仟元的。（
      有無約定什麼時候還？）他說有錢在慢慢還他，沒有約定
      利息。」等語，與被告於原審供稱：「（林怡廷為何要給
      你四千五百元？）他欠我錢。（他為何要跟你借錢？）是
      在我家新店在案發前一個禮拜跟我借的。（跟你借多少錢
      ？）他跟我借壹萬五千元，但是我沒有那麼多錢，我借給
      他五千元。（你有沒有跟他說何時還錢？）我看他很急，
      說要娶老婆用的，我沒有問他何時還錢，但是他說很快就
      可以還我，我就說好。（有無約定利息？）沒有。（你給
      他五千元是五張壹仟元的現鈔嗎？）是的。是在我家在跟
      他聊了一段時間以後才給他的。」等語，其中就借款地點
      、金額等重要之點陳述均不相符，顯係臨訟編纂之詞，應
      均不足採信。
（三）又證人張文峰於原審具結證述：「94年8月24日晚上7至9
      點的時候，我與莊姓警員擔任巡邏防搶的勤務，我們在興
      隆路四段109 巷附近發現林怡廷他形跡可疑，我們就上前
      盤查，林怡廷沒有攜帶證件，根據他當時牽了腳踏車，車
      上有一些奇怪的類似贓物的物品放在籃子裡面，我們請他
      主動講姓名及身分證號碼，我們查詢後發現他有毒品的前
      科，我們請他是否可以主動出示身上物品以供檢查，林怡
      廷很配合就把他身上的東西拿出來，我們發現他身上有幾
      千元的現金，我就跟林怡廷詢問說他來這邊的目的，因為
      他吱嗚其詞無法交代，我問他腳踏車的來源，他也無法交
      代，我就請林怡廷說是否願意配合警方到派出所做初步的
      調查，林怡廷也同意，根據我偵辦毒品多年的經驗，我懷
      疑林怡廷是要去買毒品，因為身上沒有所謂的毒品及違禁
      品，我初步向林怡廷詢問到當地的目的，因為林怡廷住新
      店，林怡廷向我表示，他是跟人買東西，我問跟誰買，他
      說一個綽號兄仔的人，我問他如何與他聯絡，他說他有他
      的電話，但是他不肯將電話號碼給我，我後來問他如何交
      易買東西，他沒有講什麼東西，但是他告訴我說對方都會
      開一部車號405 的計程車，後來我就問到這邊，我就強烈
      的懷疑他是要到這邊買毒品，於是我就讓他離開，然後我
      換便服從後面跟蹤，並指示莊姓、葉姓兩名員警在巡邏車
      上待命，後來林怡廷到景美女中之前撥打一通公共電話，
      順手攔了一部計程車離開，我也立刻尾隨攔了一部計程車
      從後面尾隨，後來林怡廷的計程車在景美溪橋的一家通訊
      行停車，我下車後立刻用無線電通知莊姓及葉姓警員到現
      場兩側巷口埋伏，大約十五、二十分鐘左右，我發現一部
      車號405 的計程車從景美溪橋駛往通訊行，林怡廷看到那
      部計程車，就從騎樓往馬路上走，然後上了405 號的計程
      車，我立刻以無線電請同仁開警車攔截，因為當時是紅燈
      ，所以405的計程車被車陣堵住，葉姓員警開車到405號計
      程車旁示意他停車，該405 計程車立刻倒車逆向往景美溪
      橋逃逸，葉姓、莊姓兩位同仁各開一部巡邏車攔截，405
      的計程車在景美的市區衝撞逃逸，最後在景中街、景後街
      口，被莊姓員警所開的巡邏車攔截擦撞後，莊姓員警打開
      車門，將甲○○帶出車外．．．。」等語，核與證人莊存
      洋、葉世禮於原審具結證述本案查獲情形一致，並與證人
      林怡廷於原審具結證述：「（94年8月24 日晚上你曾經因
      為騎乘腳踏車被臨檢？）有。．．．（當天有無找到阿勝
      ？）沒有，就是還沒有找到，就被警察臨檢帶到派出所，
      有先問一問，差不多七點才讓我走。（你出來之後，為何
      不去找阿勝而是去找被告？）我就是打電話給被告，被告
      說要來接我，因為我沒有阿勝的電話，我本來是要到附近
      去繞，看能不能找到阿勝。（你是用何種電話打給被告的
      ？）用公用電話，地點是在木柵那邊。（你與被告如何約
      的？）我就是叫被告過來載我，過來新店中興路，當時我
      在木柵，後來我們約定老地方，就是中興路、復興路口那
      邊，我們才約在那邊。（你如何過去新店中興路？）坐計
      程車。（這段期間，你總共打了幾通？）兩通，一通在木
      柵，一通在新店大約在八點左右再打一通，打了之後被告
      才到。」等語，就證人林怡廷騎腳踏車遭臨檢及出派出所
      後之行蹤等情相符，復有道路交通事故現場圖（見偵查卷
      第32頁）在卷可佐。是證人張文峰證述林怡廷向其表示欲
      向綽號兄仔的人買物品乙節，堪予採信。衡以證人林怡廷
      如確係如其於原審所述係為清償借款而與被告相約，直接
      告知其所在地點待被告駕車前來即可，實無先自住家處騎
      腳踏車至木柵找住所不明之阿勝，及為警臨檢釋放後，另
      行約定地點搭乘計程車前往會面之理。參以被告係借用他
      人計程車自行駕駛至約定地點，亦有隱匿之意。是以綜上
      各情，應以被告及證人林怡廷於警詢時之陳述與事實相符
      而較為可採。
（四）又扣案之毒品經以氣相層析質譜分析法及化學呈色法檢驗
      結果，均檢出第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局
      調科壹字第020007522號鑑定通知書（見偵查卷第109頁）
      在卷可稽。另本案扣得現金四千五百元及被告所有之行動
      電話一具，且扣案之海洛因業經分裝為五小包，此等扣案
      物品客觀上均可供販賣毒品之用，並足為上述被告及林怡
      廷於警詢供述之佐證。參以被告於警詢時坦承購得毒品供
      轉售他人之用，復於查獲當日晚間八時購得後隨即約定出
      售與林怡廷，足認被告確係意圖營利而販入毒品。
（五）依上說明，被告有販賣第一級毒品海洛因之事證明確，犯
      行洵堪認定，應予依法論科。
三、按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」修正前刑法第47條規定：「
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」修正後同法第47條第1 項則規定：
    「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」並刪除刑法第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而
    犯同一之罪名者以一罪論之規定，修正為連續數行為應分論
    併罰；修正前刑法第59條規定：「犯罪之情狀可憫恕者，得
    酌量減輕其刑。」修正後第59條規定：「犯罪之情狀顯可憫
    恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。」修正
    前刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕者，為無期徒刑，或
    為十五年以下十二年以上有期徒刑。」修正後第64條第2 項
    規定：「死刑減輕者，為無期徒刑。」修正前刑法第65條第
    2 項規定：「無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。」修
    正後第65條第2 項規定：「無期徒刑減輕者，為二十年以下
    十五年以上有期徒刑。」經綜合比較新舊法規定適用之結果
    ，新法之規定非有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定，對被告上揭犯行適用行為時之法律論處。
四、按刑法上犯罪類型為「販賣」者之既、未遂，以買賣之標的
    物已否交付為區分標準；如僅就買賣之內容意思表示一致，
    而尚未交付標的物時，應論以販賣未遂（最高法院89年度臺
    上字第2798號判決參照）。又意圖營利而販入毒品，雖未及
    賣出，仍依販賣既遂罪論處。但如意圖營利而販入毒品後，
    第一次販賣與他人之行為，此乃接續原先販入之犯意而為，
    不論其出賣之行為屬既遂或未遂，應認基於單一犯意之接續
    行為，不能認係基於概括犯意之連續二行為，而以連續犯論
    處（最高法院92年度臺上字第2641號判決參照）。被告意圖
    營利而向小賴販入毒品，並出售與林怡廷，雖未及交付毒品
    與林怡廷，依上說明，仍為販賣既遂。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪。其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為，應為販賣第一級毒品海洛因
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所載之
    前案及執行紀錄之事實，有本院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，本應依修正前刑法第47條規定加重其刑，
    然因毒品危害防制條例第4條第1項之法定刑為死刑或無期徒
    刑，處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金，而依
    修正前刑法第64條第1項、第65條第1項之規定，法定刑為死
    刑及無期徒刑部分，不得加重，是僅就罰金刑部分予以加重
    。原審以被告上揭販賣第一級毒品海洛因之事證明確，判決
    被告販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身，
    固非無見；被告上訴意旨仍執前詞否認有販賣第一級毒品之
    犯行，辯稱：扣案之毒品係向「小賴」購買供己施用，扣案
    之現金四千五百元係林怡廷償還之借款云云，指摘原判決不
    當，亦無可取。惟被告僅以三萬元之價格，向不詳姓名綽號
    「小賴」之成年男子，販入如附表編號一所示之第一級毒品
    海洛因，合計淨重5.93 公克，純度百分之12.62，純質淨重
    0.75公克，數量甚少，被告之犯罪情狀可憫恕，縱處以法定
    刑之最低刑無期徒刑仍嫌過重，爰依修正前刑法第59條、第
    64條第2項、第65條第2項之規定，予以減輕其刑。原審未予
    審酌被告所犯上開犯罪之情狀，有情輕法重之情形，而適用
    修正前刑法第59條之規定予以減輕其刑，尚有未洽，原判決
    既有上開可議，仍應由本院將原判決予以撤銷改判。審酌被
    告之品行、智識程度，犯罪之動機係在謀取不法財物，其僅
    販賣毒品一次、數量、所得不多，對社會秩序所生危害程度
    及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案如附表編號一所示之海洛因，為第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。如
    附表編號二所示之海洛因包裝袋，係作為毒品外包裝，有防
    止毒品海洛因裸露、逸出及潮濕之功用，並為便於分裝、攜
    帶、販賣毒品所用之物，如附表編號三所示之行動電話一具
    ，為供犯本案聯絡販賣毒品所用之物，均係被告供犯罪所用
    之物，且為被告所有，業據被告供明，均應依毒品危害防制
    條例第19條第1 項規定，宣告沒收。另被告販賣海洛因所得
    之四千五百元，亦應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規
    定宣告沒收之，且因被告犯罪所得業已全部扣押在案，自無
    庸併行諭知如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
五、(一)公訴意旨另以：被告基於販賣第一級毒品海洛因之概括犯
      意，自不詳時日起，迄94年8月24 日為警查獲之時，在臺
      北縣中和市等處，以三萬元不等之代價，向不詳姓名綽號
      「小賴」購入數量不詳之第一級毒品海洛因後，除留供己
      用外，另將所購得之毒品以一小包四千五百元等不一之價
      格轉售予不特定人。因認被告此部分另涉犯毒品危害防制
      條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      又被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
      其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第
      154條第2項、第156條第2項分別定有明文。而刑事訴訟法
      第156條第2項規定之立法目的，乃欲以補強證據擔保自白
      之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據
      上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他
      足資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據
      而言（最高法院74年台覆字第10號判例意旨參照）。
（三）公訴人認被告所涉此部分販賣第一級毒品罪嫌，無非係以
      被告警詢勘驗筆錄之記載為其論據（見偵查卷第71頁），
      然查，被告第一次警詢勘驗筆錄記載：「警：和他（即林
      怡廷）交易幾次？此次之前有交易過？謝：好多次。警：
      以前曾交東西給他幾次？謝：以前見過面。警：第一次交
      東西給他？謝：第一次。」等語，被告雖先稱之前曾與林
      怡廷交易多次，惟隨即確認係第一次交東西，且被告於第
      二次警詢筆錄供稱：「我只和他（即小賴）交易過一次」
      （見偵查卷第11頁）等語，經核卷內亦無證據可資證明被
      告意圖營利向小賴多次購入數量不詳之第一毒品海洛因，
      於此自難遽此即認被告除曾販售第一級毒品海洛因與林怡
      廷一次以外，另有販售第一級毒品海洛因與其他不特定人
      。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有公訴人所指
      販賣毒品之犯行，此部分被告被訴犯罪應屬不能證明，原
      應諭知無罪，惟因公訴人認此部分若成立犯罪，與上揭被
      告有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之
      諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第4條第1項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第2條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
法第47條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  沈宜生
                                    法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者
，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第4條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
附表
┌──┬────────┬───────┬───────┐
│編號│物品名稱        │ 數量         │備註          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因│ 合計淨重五點 │九十三年十二月│
│    │                │ 九三公克，純 │十七日晚間八時│
│    │                │ 度百分之十二 │三十分許，在臺│
│    │                │ 點六二，純質 │北縣新店市復興│
│    │                │ 淨重點七五公 │路十號八樓之六│
│    │                │ 克           │查獲          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 二 │外包裝袋        │ 五只         │同上          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 三 │行動電話        │ 一具         │同上          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 四 │現金（新臺幣）  │ 四千五百元   │同上          │
└──┴────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
