【裁判字號】    95,感聲,56
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              95年度感聲字第56號
聲  請  人   台灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人 甲○○
                     （現於台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行案件，聲請免除感訓處
分之繼續執行（聲請文號：中華民國95年11月10日岩技所教字第
0951100437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院93年度感抗字
    第220號裁定，宣告交付感訓處分確定，除曾經留置17日外
    ，並於民國94年2月24日由移送機關移送於聲請人之執行機
    關執行，茲該感訓處分，迄今已執行1年10月，該受感訓處
    分人感訓累進處遇已進入第一等，表現良好，聲請人因認已
    無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來
    ，本院審核結果，認無不合。
二、爰依檢肅流氓條例第19條第1項，檢肅流氓條例施行細則第4
    1條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  治安法庭  審判長法  官 曾德水
                                  法  官 林婷立
                                  法  官 王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 廖逸柔
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
