【裁判字號】    95,上易,996
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第996號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字
第731號，中華民國95年4月18日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署94年度偵字第3810號），提起上訴，判決如下
：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑陸月。如易科罰金以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、犯罪事實
一、甲○○、乙○○兄弟二人，分別為國融企業股份有限公司（
    下稱國融公司）董事長、總經理。
二、民國八七年八月間，欣威電腦股份有限公司（下稱欣威公司
    ）向國融公司購買PCB板，交付如附表記載禁止背書轉讓支
    票二張，作為擔保付款的質押票。
三、甲○○及乙○○明知國融公司自八七年初起，即出現財務週
    轉不靈狀況，竟基於為自己不法所有的犯意聯絡，推由乙○
    ○一面委請不知情的范姜順康（已經不起訴處分）以上述支
    票面額數向丙○○借款共新台幣（下同）一千二百八十四萬
    八千元；一面差使不知情的業務人員前往欣威公司，使不知
    情的欣威公司會計小姐在二張支票記載禁止背書轉讓文字處
    再次蓋用代表人張漢堂印文；繼以使人誤信，以為上述支票
    禁止背書轉讓事項已經塗銷的詐術，使丙○○陷於錯誤，而
    於同年八月七日，扣除利息後將款項匯入國融公司帳戶。
四、丙○○因屆期未獲清償而提示前述支票。但因欣威公司代表
    人張漢堂出國頻繁，為業務便利，已於八七年九月間將欣威
    公司印鑑變更，以致上述支票均因印鑑不符遭退票。丙○○
    因而訴請欣威公司給付票款，經台灣士林地方法院內湖簡易
    庭（八七年度湖簡字第八Ｏ九號）及同院民事庭（八八年度
    簡上字一九四號）一致判認前述二張支票均屬禁止背書轉讓
    票據，判決丙○○敗訴確定。丙○○始知受騙。
貳、被告二人對於相關證人證言的證據能力均不爭執，同意作為
    證據（本院九五年八月十一日準備程序筆錄第三頁）。
參、認定犯罪事實所憑證據及理由
一、被告乙○○坦承本案支票二張是欣威公司簽發、禁止背書轉
    讓的保證票（本院九五年十一月一日審判筆錄第三頁中間）
    。
二、被告乙○○坦承囑咐公司業務人員前往欣威公司加蓋代表人
    印文，並持前述支票向范姜順康調借一千二百八十四萬八千
    元（本院九五年十一月一日審判筆錄第四頁第一答、八九偵
    七Ｏ一五卷第九、十頁）。
三、被告乙○○坦承八七年八月七日丙○○所匯的款額的確已進
    入國融公司帳戶（原審九四年九月二日準備程序筆錄第四頁
    中間）。
四、證人丙○○於原審證實國融公司透過范姜順康向丙○○以前
    述支票貼現方式借款（原審九五年一月十七日審判筆錄第四
    至十一頁）。
五、證人范姜順康證述，以本案支票二張為國融公司向丙○○借
    款（八九偵七Ｏ一五卷第七一頁、九三頁反面）。
六、證人簡長輝律師，即丙○○前述訴請給付票款事件委任的訴
    訟代理人於原審結證：被告甲○○曾在證人簡長輝的事務所
    內表示要還錢予丙○○，但沒那麼多錢，請丙○○暫緩。甲
    ○○沒有說錢不是國融公司向丙○○借的，也未主張金額數
    目有誤（同上原審審判筆錄第十八頁）。
七、中國農民銀行八七年八月七日匯款申請書代收入傳票（同上
    偵查卷第七六頁）。
八、前述支票正反面暨退票理由單影本各二張（同上偵查卷第二
    八至三一頁）。
肆、對於被告辯解的認定
一、被告乙○○辯稱，因所接欣威公司單訂的業務量過大，而外
    包予范姜順康。交付上述支票二張予范姜順康目的在於讓范
    姜順康確認國融公司確實有收到訂單，並非請范姜順康幫國
    融公司借錢。被告乙○○且堅詞前述支票是禁止背書轉讓票
    據，不可能持以請范姜順康代為向外借款。
    被告乙○○於前述八九偵七Ｏ一五卷第九、十頁，坦承持上
    述支票，向范姜順康調借一千二百八十四萬八千元。借款的
    事實並經證人范姜順康及丙○○詳細證述如上。
    范姜順康、丙○○所言由卷附支票均經國融公司（乙○○）
    及范姜順康背書（同上偵查卷第二八、二九頁），可證范姜
    順康代國融公司向丙○○借款的證言與事實相符。
    若只是出示予范姜順康用以確認國融公司確有欣威公司這筆
    千萬元的訂單，何須背書；並且被告乙○○將背書的舉動，
    解釋為確認的作用，也顯違常理。所辯不可採信。
二、被告乙○○辯稱，將前述支票二張再送回欣威公司加蓋代表
    人印文，目的在於再次確認此二張支票是禁止背書轉讓的票
    據。
    前述支票「禁止背書轉讓」的記載明顯且清晰，任何人一眼
    即可知並無疑慮。被告何以認為范姜順康會不明瞭，而必須
    為出示予范姜順康即得再送回欣威公司「再蓋一個章」以確
    認是「禁止背書轉讓」票據。
    被告以此等詐術，致使丙○○誤以為前述支票關於禁止背書
    轉讓的記載已經塗銷，而陷於錯誤加以收受，以致丙○○所
    為財產處分行為受損，已經證人丙○○於原審結證。
    由被告乙○○於九五年四月四原審審理程序的陳述，可證被
    告確有行使上述禁止背書轉讓票據的犯意與犯行：「該二張
    支票既然是欣威公司交給你們預付款支票，為何你們在背面
    蓋國融公司章交給范姜順康？因為支票有禁止背書轉讓，如
    果要提示該支票，該支票一定要由國融公司之帳戶託收才可
    以。」（原審卷第一四一頁最末答）
    被告以利用欣威公司不知情的會計小姐加蓋代表人印文於「
    禁止背書轉讓」文句的詐術，藉由不知情的范姜順康，詐得
    丙○○金錢的犯行可以認定。
三、被告甲○○辯稱，就本案全然不知情。只負責技術事項，公
    司財務由被告乙○○負責。
    被告供陳，國融公司是家族企業，意即企業幾乎所有重要職
    位都由家族內部人士所掌控。被告二人所擔任的即是最重要
    的二職務。
    被告甲○○於本案偵審過程一概不知情的陳述，儼然是家族
    企業的局外人；而被告甲○○是否對國融公司的經營完全不
    知情，實有可疑。
    被告甲○○辯稱：「我承認公司經營不善，但我們沒有詐欺
    犯行。」（本院九五年十一月一日審判筆錄第六頁下方）說
    明被告甲○○身為家族企業代表人對公司營運的情形，其實
    是清楚的；而國融公司財務狀況不佳，因何不佳，不佳到何
    種程度，如何挽救不佳的營運情況等維持企業的行動，若謂
    被告甲○○不知情，顯違常理。
    在公司營運不佳狀態下，接獲欣威公司逾千萬元的訂單，如
    何交貨，如何付款等契約、履約重要事項，家族企業代表人
    全然不知情，完全由財務主管處理，也是常情無法理解的。
    公司急需資金調度，有何方式可運用，欣威公司的貨款票據
    能否運用，而又有恰如欣威公司質押票的千萬元金額的款項
    進入國融公司帳戶，被告甲○○身為兄長、家族企業代表人
    ，諉稱完全不知情，有違常情而不可採信。
    本案加蓋欣威公司代表人印文、交付前述支票予范姜順康向
    外借款的行為，本無須被告二人親自為之，也不須被告二人
    同時處理；而由被告甲○○，前往丙○○所委任的訴訟代理
    人簡長輝律師事務所協商本案債務清償事宜，可證被告甲○
    ○所辯只負責處理關於技術事項，財務部分皆由被告乙○○
    負責一情與事實不符。被告甲○○推諉之詞並不可採。
四、被告乙○○辯稱，本案支票是禁止背書轉讓票據，不會用以
    向外借款；若欲借款，會開立國融公司的票據。
    國融公司財務狀況並不好、缺錢；而欣威公司沒有退票紀錄
    ，債信良好等情，已據證人丙○○於原審明確證述（九五年
    一月十七日審判筆錄第八頁倒數第二答至第九頁上方）。
    商場上以客票調度資金，並非異常的舉動；況且本案支票並
    非國融公司簽發已是事實，不須再審酌。
伍、撤銷改判的理由
一、撤銷原判決的理由
（一）「禁止背書轉讓」文字塗銷與否，固依票據記載的形式外
      觀判斷；但詐欺罪所謂陷於錯誤，是以相對人主觀理解為
      度量，非以客觀一般人的認知為判斷標準；而證人丙○○
      的確因本案支票上加蓋的印文而誤認為是已塗銷禁止背書
      轉讓記載的票據一情，已經丙○○於原審明確證述。
      原審以前述支票並未於「禁止背書轉讓」文字上劃線註銷
      或另以文字表明註銷禁止背書轉讓，不生塗銷禁止背書轉
      讓記載的效力，不足以使丙○○陷於錯誤。而認被告差使
      人員前往欣威公司加蓋代表人印文的行為，不是詐術行為
      ，實有誤會。
（二）原審既認定前述支票屬禁止背書轉讓票據，同時又認定本
      案支票是被告持以向丙○○調現的支票（原審判決第七頁
      第八行、第九頁（四）），卻認為持禁止背書轉讓支票向
      他人調現，是單純民事糾紛，不構成詐欺行為，也有誤會
      。
（三）起訴犯罪事實及所犯法條，並未認定被告二人涉犯盜用印
      章罪嫌，而原審認此部分犯行不足以證明。
（四）原審以丙○○之所以答應借款給國融公司，是基於已充分
      瞭解國融公司當時的財務狀況，及其與國融公司間累積數
      次借貸經驗，加以與范姜順康的交往情誼，且匯款當時范
      姜順康並未出示本案支票，而認丙○○並無因支票上有如
      何記載而陷於錯誤情事。應屬對於證人丙○○於原審證言
      的誤解（原審九五年一月十七日審判筆錄第八頁倒數第二
      答至第九頁上方）。
（五）原審以被告甲○○與范姜順康、丙○○均不認識；本案票
      據也非被告甲○○交付予范姜順康向丙○○票貼借款，認
      被告甲○○不知情，應再斟酌。
二、自為判決的論罪科刑理由
（一）被告所為觸犯刑法第三三九條第一項詐欺取財罪。
（二）被告二人就所犯因具有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正
      犯。
（三）被告行為後，刑法第四十一條的規定，於九十四年一月七
      日修正公布刪除，九十五年七月一日施行。
      行為時易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
      折算一日。行為時的易科罰金折算標準，應以銀元三百元
      折算一日，即新臺幣九百元折算一日；但修正後的刑法第
      四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      易科罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標準，修正前
      的規定，較有利於行為人。應依刑法第二條第一項前段，
      適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
      準。
      審酌被告犯罪動機、目的、手段、所詐得財物金額、未賠
      償損害及其等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
      刑罰，並定被告甲○○之易科標準。
伍、適用法律
一、刑事訴訟法第三六九條第一項前段、第三六四條、第二九九
    條第一項前段。
二、刑法第二條第一項前段、第二十八條、修正前第四十一條第
    一項前段。
三、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正刪除前第二條。
四、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  林堭儀
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附  表
┌─┬───┬────┬────┬─────┬──────┬────┐
│編│票號  │發票人  │發票日  │票面金額  │付款人      │退票日  │
│號│      │        │        │（新台幣）│            │        │
├─┼───┼────┼────┼─────┼──────┼────┤
│1 │NHA08 │欣威公司│87.11.26│6,028,000 │上海商業儲蓄│87.11.26│
│  │87431 │        │        │元        │銀行內湖分行│        │
│  │      │        │        │          │            │        │
├─┼───┼────┼────┼─────┼──────┼────┤
│2 │MA806 │同上    │87.12.25│6,820,000 │第一商業銀行│87.12.28│
│  │8426  │        │        │元        │汐止分行    │        │
│  │      │        │        │          │            │        │
├─┴─┬─┴────┴────┴─────┴──────┴────┤
│總金額│12,848,000元                                              │
└───┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
