【裁判字號】    95,抗,1488
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1488號
抗告人  甲○○
相對人  乙○○
右抗告人與相對人間假扣押事件，對於臺灣臺北地方法院中華民
國95年9月12日95年度裁全字第13524號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第 5
    26條第 2項定有明文。本件債權人主張對於訴外人林樹中有
    新台幣1010萬元之債權，抗告人為林樹中之連帶保證人，聲
    請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後准為假扣押，
    並無不合。
二、抗告人對原裁定聲明不服，惟並未敘明不服之理由，經本院
    通知其於五日內提出抗告理由，抗告人已於民國95年11月 2
    日收受該通知，茲已逾期，仍未補正，其抗告不能認為有理
    由，應予駁回。
三、據上論結本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第五庭
                        審判長法 官  林丁寶
                              法 官  高鳳仙
                              法 官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                              書記官 鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
