【裁判字號】    95,抗,1257
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1257號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  鍾明達律師
抗告人因與相對人丙○○、乙○○間撤銷假扣押事件，對於中華
民國95年6月30日臺灣臺北地方法院95年度全聲字第644號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：假扣押之本案訴訟係以台灣台北地方法院（
    以下簡稱台北地院）94年度簡上字第 651號判決確定，抗告
    人於95年 6月28日執上開判決為執行名義聲請強制執行，則
    原法院准許撤銷關於丙○○、乙○○假扣押之裁定，即有未
    合，求為廢棄原裁定等語。
二、經查，抗告人係以相對人丙○○、乙○○為本票之連帶保證
    人，應依票據法負連帶保證為由聲請假扣押，業經本院調閱
    台北地院94年度裁全字第1471號卷抗告人之聲請狀查明屬實
    。嗣抗告人依票據關係提起之本案訴訟，業經台北地院以94
    年度北簡字第 20773號判決敗訴，復經同法院以94年度簡上
    字第 651號判決上訴駁回而告敗訴確定。抗告人依本票背書
    保證之法律關係為假扣押，既經本案判決予以否認即已喪失
    其聲請假扣押之權利。雖抗告人於台北地院第二審訴訟程序
    中為訴之追加，另依保證之法律關係為備位聲明，並就備位
    之訴獲勝訴之判決；但抗告人聲請假扣押時，既非以「保證
    」之法律關係主張對相對人有金錢之請求而獲准許假扣押，
    應認抗告人於台北地院94年度簡上字第 651號所為訴之追加
    與該院94年度裁全字第1471號裁定無關。抗告人如就該事件
    之備位之訴認有假扣押之必要，應另行聲請之。從而，原法
    院依民事訴訟法第530條第1項規定，認債務人丙○○、乙○
    ○聲請撤銷假扣押裁定，於法相符，予以准許，尚無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，並無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
