【裁判字號】    95,聲再,371
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第371號
再審聲請人
即受判決人 甲○○
          原名許明惠）女 3.
上列聲請人因妨害風化案件，對於本院92年度上訴字第2992號，
中華民國92年11月6日第二審確定判決（台灣台北地方法院90年
度訴字第1273號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署89年度偵
字第18971號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指其就新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言。
二、本件聲請人再審聲請狀所陳理由，難謂為上揭法條所指發見
    確實之新證據，而再審聲請狀所附（95）南壽北執約字第05
    25號業務人員執行合約證明書，亦無關該案確實之新證據，
    聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
