【裁判字號】    95,上訴,932
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第932號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                乙○○
    上二人共同
    選任辯護人  傅國光律師
上列上訴人等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十五年十二月十三日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）95年3月13日執行羈
    押，嗣經第3次延長羈押，至95年12月12日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    95年12月13日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國   951    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
