【裁判字號】    95,聲再,377
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第377號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院92年度上訴字第1515號，
中華民國92年11月18日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於本院92年度上訴字第1515號確定判決聲
    請再審，未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一審判長法  官  蔡  長  溪
                                法  官  陳  春  秋
                                法  官  林  俊  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖  月  女
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
