【裁判字號】    95,上訴,2436
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2436號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  劉昌崙  律師
                陳郁仁  律師
                馬惠怡  律師
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  林聖彬  律師
上列被告等因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十五年十二月三日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○因傷害致死案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第3項所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪之情形，
    非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於民國（
    下同）95年7月3日執行羈押。嗣經第1次延長羈押，至95 年
    12月2日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自95年12月3日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
