【裁判字號】    95,再,69
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第69號
再審  原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，財產
權訴訟部分經核訴訟標的金額為新台幣（下同）100,000元 ，應
徵再審裁判費1,500元 ；另登報道歉部分屬非財產權訴訟，應徵
再審裁判費4,500元，共計為6,000元，未據繳納，茲依民事訴訟
法第505條、第44 4條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1
項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  許文章
                              法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
