【裁判字號】    95,上重更(二),68
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第68號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  黃達元律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年11月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯刑法第271條第1項之
    殺人罪嫌，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒
    刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國95年 8月24日執行羈押，至95年
    11月23日， 3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年11月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第 1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15   日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    11    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
