【裁判字號】    95,台上,6235
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二三五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  陳明暉律師
上列上訴人因被告等常業詐欺等案件，不服台灣高等法院中華民
國九十三年一月二十八日第二審判決（九十二年度上訴字第四三
一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第一
九八四三號、九十一年度偵字第四○○七號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、丙○○、丁○○、吳維
泰、吳學、戊○○、己○○、王文慧、連純純等人固為告訴人
，惟渠等關於被告甲○○確有診斷處方之行為，被告乙○○有在
旁協助，幫忙量血壓等情之指訴，互核相符，並非僅有單一個人
之指訴，自可互相補強；而吳維泰、吳學雖為告訴人丁○○之
丈夫、兒子，仍為證人，所述之情節又與多位告訴人之指訴內容
一致，並有提出甲○○開具處方之藥物可佐，原判決未具體指出
渠等之證述如何與事實不符而不足採信，僅因係丁○○之丈夫、
兒子，即遽予摒除渠等證詞之證明力，自有理由不備之違法。(二)
、連純純、王文慧、王文逸已明白指出甲○○確有為渠等看診，
並詢問症狀開立藥方之情事，則檢察官顯已就甲○○對病患為診
療行為之事證加以論述，原判決竟謂「公訴意旨並未就被告甲○
○有何違反醫師法之規定，對病患為望、聞、問、切之診病行為
，然後施以藥物治療行為加以論述」，有判決理由矛盾之違法。
又丁○○、連純純均曾指稱甲○○有看診且開立處方，並當庭提
出藥品為證，雖甲○○否認該藥品為其所提供，並稱藥包上之字
不是其所寫，然其既僅開立藥方交給賴秀玉，再由賴秀玉依藥方
交藥給告訴人等，藥包上之字自非其筆跡，而告訴人等提出之藥
是否甲○○之處方，即應傳訊賴秀玉查明實情；且該提出之藥物
，其名稱、作用及價格為何，自有鑑定之必要，原審以縱經鑑定
確為藥品，亦無從證明係被告等所交付，而未將之送請鑑定，均
有調查未盡之違法。(三)、丙○○指稱「稱呼被告甲○○為廖教授
或是廖博士，是因為講義上面都是這樣記載，我這樣稱他，他也
沒有否認，我還知道甲○○是牛津大學的博士」，吳維泰於偵查
中證稱「賴春菊告訴我，稱道場上師甲○○是哈佛大學醫學博士
」等語，而甲○○於檢察事務官訊問時，對是否為哈佛及牛津大
學雙科博士保持沈默，是檢察官已就甲○○是否有以佯稱其為哈
佛及牛津大學雙科博士之手段，以訛詐告訴人等情事，舉出可疑
之證據，乃甲○○既未能提出有利於己之反證，原判決就此不利
於甲○○之證據亦未加以查證，即認檢察官未盡舉證責任而為有
利於被告等之認定，自有調查未盡之違法云云。
惟查：刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以證明被
告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據必須適合於被告犯罪
事實之認定，始得採為斷罪之資料。如未能發現相當證據，或證
據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。
本件公訴意旨認被告等涉有常業詐欺、違反醫師法之罪嫌，係以
告訴人丙○○、丁○○、吳維泰、連純純之指述，扣案之藥品一
袋，及甲○○所簽立之切結書影本、燃油收據等為其論據。原判
決以被害人丙○○、丁○○、戊○○、己○○、王文慧、連純純
，均為本件告訴人，吳維泰、吳學則係丁○○之丈夫、兒子。
第一審及原審分別傳訊丙○○、丁○○、吳維泰、吳學、戊○
○、己○○、王文慧、連純純，除丙○○、丁○○外，餘均未到
場，無從予被告等及辯護人行使詰問證人之權利，僅得以其偵查
中之陳述為據。然偵查中戊○○並未到場，雖連純純指稱：「被
告甲○○會在每月第四個星期日上午十一時至下午三時在三峽復
興路一七七巷八號義診，被告會開處方給我，然後交給賴秀玉，
賴女依處方交藥給我們」、「被告（甲○○）他會看診，問我的
症狀後，就開藥方，藥方交給義工，義工交給賴秀玉，賴秀玉批
價後，等他包好後再通知交給我們，但那價格顯不相當」；王文
慧指稱：「我也是去看義診，被告廖（俊輝）開藥單給我，叫我
自己去買，乙○○說我小孩身體不好，要我請長壽佛，讓我小孩
身體好，而且是伏藏有千年歷史，我便購買」；己○○指稱：「
我們在（民國）八十九年五月底，被告甲○○透過傳單或學會之
義工表示他的學會要成立慈善醫院，需要義工，免費訓練我們，
我們五月底參加；後來就要我參加法會，參加法會後，就叫我供
養佛像，放在道場，說那佛像是西藏東西，要（新台幣，下同）
二百多萬（元）」、「有時候賣小佛像，說這些東西都是西藏來
的」；王文逸證稱：「八十九年十月間我到過三峽國光街道場，
上過課，後來因常感疲倦，到（廖俊）輝那裡看診過一次，我上
課時（廖俊）輝自稱為博士及仁波切，看診時（廖俊）輝有開藥
單並向（賴秀）玉拿藥，花費金額約三到五千元，交給（賴秀）
玉她們三人」各等語，然渠等就甲○○是否於道場賣藥情節之陳
述，並非一致，甲○○所開處方記載為何？是否列有藥物？告訴
人等所指佛像來源是否確實？其價值有何顯不相當之處？渠等均
未能具體指明，自無從據為被告等確有偽稱佛像來源或處方中有
開具藥物在內等事實之判斷。又丁○○固於原審指述：吳維泰、
吳學均有到過道場給甲○○看過病，甲○○有開立處方等語，
並提出藥品為證。惟甲○○否認該藥品係其提供，辯稱：伊未替
人看病，只有諮詢，所開的是健康建議書，都是食物與維他命的
健康食物，沒有藥物等語。核與丙○○於偵查中所稱：有被甲○
○看過兩次，所開的藥皆是維他命丸等情相符。足認甲○○固曾
為告訴人等開立處方，惟其內容確屬維他命丸等類，並非藥品，
依行政院衛生署八十七年六月十五日衛署醫字第八七○二一八九
六號函釋意旨，有關建議使用某種健康食品，尚難認屬醫療行為
之範圍，甲○○提供服用維他命之諮詢，自無違法可言。又緘默
權乃被告在訴訟上之權利，不容剝奪，公訴意旨僅以甲○○於檢
察事務官訊問時，對是否為哈佛及牛津大學雙科博士之問題係保
持沈默，即遽認其不具上開二校之博士資格已甚為顯然云云，要
屬不具證據能力之推定。至甲○○簽立之燃油收據、切結書，僅
表示其曾收取點燈款、於嗣後曾退還佛像款項，亦難資為被告等
有詐欺犯行之佐證。況丙○○於第一審時證稱：「佛像我是為了
要供養小喇嘛才會買，我就是打算要全數供養小喇嘛，就算他不
給我神像，我也會捐一百五十萬元，因為我認為供養小喇嘛是好
事」、「（認為花錢在這上面會有什麼好處？）我認為修了很多
法，應該是不錯，想要求個心安，祈求家庭平安及健康」、「稱
呼被告甲○○為廖教授或是廖博士，是因為講義上面都這樣記載
」、「乙○○並沒有說甲○○是哈佛的教授」、「看病就是甲○
○會看過我之後，會開維他命給我」、「我是後來才知道甲○○
有在做醫療方面的諮詢的，我去問他我的皮膚不好的問題，甲○
○就說我缺乏哪方面的維他命，他就會開給我」；丁○○於第一
審時亦稱：「我當時是有請兩尊小佛像，一尊八千八百八十八元
，他們說是從西藏聖山請過來的，並說對事業很有幫助，是賴春
菊、賴貞儒、賴秀玉及乙○○說的，甲○○並沒有說，甲○○只
有在上課的時候或是法會的時候會說請佛像很好，對事業、家庭
都有幫助」、「（是否知道甲○○有在提供諮詢？）有，人生規
劃及醫療，我是有去問事業上及家庭不順的事情，我沒有去問身
體部分的事情，是我的先生吳維泰及吳學有去問醫病及抗衰老
，我兒子是去問開智慧的事情，因為他注意力不集中」、「甲○
○在開的時候有告訴我那些藥是維他命，並告訴我們那些維他命
可以提神，抗衰老」各等語。核與吳維泰於偵查中證稱：「賴春
菊告訴我，稱道場上師甲○○，是哈佛大學醫學博士，可以根據
每個人八字五行，體內欠缺的物資給予治療，這些話是（賴春）
菊專程到我家，很多很多次」、「當時我生意作的不是很好，只
想讓他看看八字五行、我兒子，（廖俊）輝說他開（悟）比較慢
，要吃一些藥功課比較好」等情互核大致相符。復依丙○○、丁
○○分別於第一審及原審明確陳稱甲○○於「看診」時係基於命
理及五行八字等為據，所開之藥單為維他命，請佛像係為祈福，
主觀上並非僅支付「佛像之造價」等情，與被告等前揭所辯情節
，及提出丁○○「人生顧問諮詢表」所詢問「是否要改名字」、
「本身的婚姻不好」、「陽宅規劃是否正確」之事項，並由甲○
○於上批示測字及卦象、「芹菜汁、洋菜」、「多吃維他命Ｂ１
２」、吳維泰詢問「公司虧損，又負擔沈重，景氣又差」、「欲
發展外銷」、「飲食業在大陸是否可行」之字條，上批示卦象及
「九○年、九一年這兩年運勢大開」等情，亦相符合，足認甲○
○確係就告訴人等所詢問事項，以其所學命理推算，加以回答，
並無從事何醫療行為，尚不得遽以告訴人等於偵查中之指訴，而
為被告等不利之認定。且依前揭證人之證述，均仍無從認定被告
等曾對信徒誇稱為哈佛大學醫學博士或教授，而甲○○既佐以宗
教、命理、五行之說，且無證據足以認定被告等曾要求被害人必
須在道場購買昂貴之維他命等健康食品藥材，亦難有客觀依據認
為被害人前往諮詢時，係因被告等偽稱學、經歷之詐術而陷於錯
誤，致以「顯不相當」之價格算命並購買健康食品，尚無從認定
被告等之學、經歷與被害人等所稱受詐欺間之因果關係，自難遽
認被害人等係因被告等施以詐術而陷於錯誤後，購買高價佛像，
向道場捐輸香油錢，或尋求被告等於命理或健康上之意見。甲○
○於健康咨詢時，亦佐以命理改運之說，所開「處方」則為非藥
物之健康食品，並非對病患為望、聞、問、切之診病行為後，施
以「藥物」治療之行為，亦不足認定被告等有違反醫師法之行為
。則除告訴人等籠統之片面指述外，經查並無任何適合於被告等
犯罪事實認定之證據，被告等被訴共同詐欺、違反醫師法，尚屬
不能證明，因而維持第一審諭知被告等無罪之判決，駁回檢察官
在第二審之上訴，已詳敘其無從為被告等有罪確信之理由。經核
所為論斷，均與卷內資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之
情形。且查：吳學、戊○○於偵審中從未到場，己○○在偵查
中則未述及甲○○是否為人看診（見原判決第六頁第五至九行）
；而丙○○在警詢時或稱：「被告（甲○○）平常義診，義診後
有開立藥單，我曾給他看過」，或稱：「該佛堂為義診，沒有開
立藥單，我有被他看過兩次，所開的藥皆為維他命」，復在第一
審供稱：「甲○○有在做醫療方面的諮詢，我去問他我的皮膚不
好的問題，甲○○就說我缺乏哪方面的維他命，他就會開給我」
（見偵字第一九八四三號卷第四頁、第六頁，一審卷一第九二頁
）；吳維泰於偵查中供稱：「當時我生意做的不是很好，只想讓
他（甲○○）看看八字五行。我兒子（廖俊）輝說他開悟比較慢
，要吃一些藥功課比較好」（見偵字第一九八四三號卷第一一七
頁），而其妻丁○○在第一審則稱：「我是有去問事業上及家庭
不順的事情，我沒有去問身體部分的事情」、「我先生吳維泰有
去問醫病及抗衰老，我兒子是去問開智慧的事情」（見一審卷一
第九四頁）各等語。顯見己○○、丙○○、吳維泰、丁○○之供
述未盡相同，亦難據以憑認被告等有違反醫師法之犯行。上訴意
旨遽以丙○○、丁○○、吳維泰、吳學、戊○○、己○○、王
文慧、連純純等關於甲○○確有診斷處方之行為，乙○○有幫忙
量血壓等情之指述，互核相符，自可互相補強云云，據以指摘原
判決有理由不備之違法，即顯非依卷證資料執為指摘，自非適法
之第三審上訴理由。又原判決已說明連純純、王文慧、王文逸固
指稱甲○○有為渠等看診，詢問症狀並開立藥方等情，因渠等就
甲○○是否於道場賣藥之陳述相互歧異，所開處方記載為何？是
否列有藥物？依卷內資料均屬無從憑認，尚難據以判斷甲○○確
有對渠等為望、聞、問、切之診病及開具藥物之處方等行為；暨
扣案藥品係丁○○於原審時自行提出，除其片面之陳述外，不能
證明該藥品來源確與被告等有關，故無須再送請鑑定是否藥物等
之依據及理由，此係事實審法院依憑卷證資料所為判斷之職權行
使，難謂有違反證據法則、調查未盡或判決理由矛盾之違法。再
者，甲○○係英國牛津大學數科學院博士，有牛津大學數科學院
證書等影本及譯文在卷可按（見一審卷二第一六三至一六九頁）
，則丙○○在第一審指稱講義稱呼甲○○是廖博士，其知道甲○
○是牛津大學博士等語，即難認甲○○就其學歷曾佯稱不實；而
吳維泰所稱甲○○是哈佛大學醫學博士，既係聽聞賴春菊之陳述
，自非可認甲○○曾為此表示。原判決論斷「無從認定被告甲○
○、乙○○曾對信徒誇稱為哈佛大學醫學博士或教授」，與卷證
資料即無不符，亦無調查未盡之可言。上訴意旨所執各點，僅屬
單純之事實爭執，俱非可憑以據為被告等有共同以詐欺為常業及
違反醫師法之判斷基礎，均顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
