【裁判字號】    95,台上,2522
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五二二號
上   訴   人  艾帝爾國際開發有限公司
兼法定代理人  乙○○
共        同
訴 訟代理 人  吳發隆律師
被 上  訴 人  熊之物語開發有限公司
法 定代理 人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，上訴人對於中華民國九
十五年八月八日台灣高等法院第二審判決（九十四年度上字第六
七一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。末查，原審依被上訴人所提定貨傳真文件、出貨單、運
送單據、經銷商結帳單、上訴人民國九十二年八月五日致被上訴
人函之記載，及證人劉美珠、陳智明、劉詩詩之證言，暨上訴人
所為預付價款百分之三十作為定金，被上訴人始出貨之陳述，認
被上訴人已將系爭二○○二年秋冬庫存服飾及二○○三年當季服
飾貨品交付上訴人，上訴人未給付系爭貨款，爰為上訴人敗訴之
判決，並無違背法令情事。又證人以書狀為陳述者，仍應具結，
並將結文附於書狀，經公證人認證後提出，民事訴訟法第三百零
五條第六項定有明文。上訴人於原審所提出經公證之林維強書面
證詞，並未附結文（見原審卷第一○四、一○四之一、一○五頁
），與上開規定不合，原審未斟酌該證詞之內容作為判決之基礎
，於法自無違背，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
