【裁判字號】    95,東簡,483
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第483號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1897號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作
財產權，乙○○累犯，處拘役參拾日；甲○○，處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之點歌本壹本及伴唱機遙控器壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄一除刪除第九行「重製」及第二十行「擴大
    機、電視」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告乙○○與甲○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修
    正而於95年7月1日施行，關於新舊法律變更之比較適用，原
    則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議關於中華民國刑法94
    年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照）。
    查本件被告二人多次侵害他人著作權之犯行，時間緊接，所
    犯均係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，依修
    正前刑法第56條規定，屬連續犯，而被告二人行為後，刑法
    第56條連續犯之規定，業於前揭修法中刪除，不能再論以一
    罪，是依修正後新法應數罪併罰，再定其應執行刑，比較新
    舊法結果，依新法第2條第1項前段規定，應適用行為時之法
    律即修正前刑法第56條規定。核被告二人所為，均係犯著作
    權法第92條之擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權
    罪。被告二人先後多次公開演出犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各
    依修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告二人
    就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，不論依修正前或修正後
    之刑法第28條規定，應論以共同正犯，對被告二人而言尚無
    有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正
    前刑法第28條規定，論以共同正犯。又上開新修正刑法第47
    條有關累犯之規定修正為受徒刑執行完畢或一部之執行而赦
    免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，方構成累犯，
    易言之，即須為故意犯罪，始為累犯，而本件被告乙○○前
    因竊盜及偽造文書案件，經本院分別判處有期徒刑10 月及7
    月，應執行有期徒刑1年4 月確定，嗣於94年8月26日因假釋
    付保護管束出監，而於94年11月11日期滿未經撤銷假釋以已
    執行論，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前後之累犯
    規定，對之均無影響，無有利不利可言，自無新舊法比較問
    題，應依行為時即修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重
    其刑，且應遞加重之。爰審酌被告二人為貪小利，故意侵害
    他人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國
    保護智慧財產權之形象及被告犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。另按修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告二人行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告二人行為時之易科罰金折算標準，如以銀元300 元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日
    。惟上開新修正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布前之規定，較有利於被告二人，應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    分別諭知其折算標準。扣案之點歌本1本及遙控器1個，均係
    被告二人犯著作權法第92條之罪所用之物，且為被告乙○○
    所有，均應依著作權法第98條前段之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，著作權法第92條、第98條前段，刑法第2 條
    第1 項前段、第11條、修正前（下同）刑法第28條、第56條
    、第47條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄所犯法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
