【裁判字號】    95,聲,3685
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3685號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯有妨害自由及違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑8月及3 年2月確
    定，為此聲請定應執行之刑。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。查聲請人即受刑人甲○○受有2 以上之有期徒刑確定裁
    判，固屬刑法第53條應依刑法第51條第5 款定執行刑之情況
    ，惟依前開規定意旨，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官聲請該法院裁定，或由受刑人請求該檢察官向法院聲請之
    ，是本件聲請人直接向本院聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    15     日
                  刑事第十一庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
