【裁判字號】    95,壢交簡,1993
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1993號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20984 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
扣案之打火機乙只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，偶因失慮，致犯刑章，
    其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上
    開拘役宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第173 條第4 項、第74條第1 項第1 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第173 條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
