【裁判字號】    95,桃交簡,550
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第550號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，
足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之如附表所示之物均沒收。
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條
    例等前科，其中於民國85年間，因違反廢止前麻醉藥品管理
    條例案件，經本院以85年度訴字第1289號判決，就施用化學
    合成麻醉藥品部分及販賣化學合成麻醉藥品部分分別判處有
    期徒刑10月、5 年6 月，並定應執行有期徒刑6 年確定；又
    於86年間，因違反懲治盜匪條例案件，經本院以86年度訴字
    第618 號判決判處有期徒刑7 年2 月，經提起上訴，經台灣
    高等法院、最高法院分別以87年度上訴字第2457號判決、88
    年度台上字第195 號判決駁回上訴確定，上開2 罪接續執行
    於87年4 月10日入監執行，94年7 月21日因縮短刑期假釋出
    監，現仍在假釋中（不構成累犯），仍不知悔改，其於民國
    94年12月18日17時許起至同日23時許止，在桃園縣八德市○
    ○路工廠內，飲用高粱酒、洋酒；被告丙○○則於94年12月
    18日23時許起，在桃園市凱旋門KTV 內，飲用罐裝啤酒，2
    人均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，甲○○竟仍駕
    駛車牌號碼T2—8577號自小客車離去，沿桃園市○○路內側
    車道由中壢往龜山方向行駛，嗣於同同年月19日凌晨0 時15
    分許，行經桃園市○○路與中正路交岔路口附近，適丙○○
    駕駛車牌號碼K9-4977 號自用小客車，亦沿桃園市○○路由
    中壢往龜山方向行駛，並駛至上開路口且在甲○○車前方，
    甲○○因不勝酒力，竟從後追撞丙○○上開車輛，經警據報
    前往處理，於同日0 時23分、0 時32分分別測得甲○○、丙
    ○○呼氣所含酒精濃度高達每公升1.04毫克、0.81毫克；詎
    甲○○恐因上開假釋被撤銷及免駕車遭舉發開單告發處罰，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其兄乙○○之名義應訊
    ，並在桃園縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃
    警局交字第DA0000000 號、DA0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單上之「收受通知聯者簽章」欄之私文書上，
    1 次偽造「乙○○」之簽名署押並交還執勤警員而行使，並
    因複寫之故，致亦同時偽簽「乙○○」之簽名於上開2 份之
    同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表示業已收受該
    通知單，足生損害於交通違規事件舉發之正確性及使「乙○
    ○」有被處罰之危險。甲○○於前往桃園縣政府警察局武陵
    派出所製作筆錄時，並在如附表編號2 所示筆錄上，接續偽
    造「乙○○」之署押及指印，另在附表編號1 、3 至6 號之
    不解送人犯報告書等上，接續偽造「乙○○」之署名及指印
    ，用以表示其係「乙○○」本人，確認該不解送之人犯為乙
    ○○、酒精濃度為乙○○受酒精測試記錄，並接受酒後生理
    協調平衡檢測之意，相片及口卡上之乙○○為其本人，並持
    向該管公務員行使，足生損害於乙○○及警察機關對於交通
    違規事件處罰對象之正確性及警察機關對於調查案件之真實
    性，足以生損害於乙○○及公眾。嗣經警發現甲○○於上開
    警詢筆錄之簽名前後不一，而尋線查獲甲○○冒名應訊之情
    。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於本院調查時坦承
    不諱，並有如附表所示之物在卷可稽，而被告甲○○偽造文
    書、署押部分，亦據證人乙○○於警詢時證述屬實，被告甲
    ○○偽造文書、署押犯行堪以認定。另服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，被告2 人經警取締實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1.04毫克、0.81毫克
    而查獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表2 紙顯示
    渠等吐氣所含酒精成分為每公升1.04、0.81毫克情形可佐。
    而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：被告甲○○酒後駕
    車為警查獲後，經警命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內畫另一個圓不合格等情，被告丙○○則有酒後駕車
    為警查獲後，經警命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目由
    1001、1002．．．1030不合格之情形。依交通部運輸研究所
    90年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度
    每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達
    百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告甲○○、丙○○
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分分別為每公升1.04、0.81
    毫克，各相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.208 及
    百分之0.162 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    益見被告2 人當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車。事證已經明確，被告2 人犯行堪予認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法；又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項所應比較適用法律之
    範圍。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條
    第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦
    屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑
    附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律
    （以上參考最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及
    最高法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字
    第2615號判例）。本件被告行為後法律有變更，關於牽連犯
    部分，修正前刑法第五十五條係規定犯一罪而其方法或結果
    之行為犯他罪名者，從一重處斷，修正後刑法第五十五條則
    已刪除牽連犯之規定；關於刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之法定罰金刑部分，由原
    定貨幣單位銀元3 萬元以下罰金（折算為新台幣9 萬元以下
    罰金），經依修正後刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    但書規定，修正為貨幣單位為新台幣，並就所定數額提高為
    3 倍，亦即修正為新台幣9 萬元以下罰金；而法定罰金刑最
    低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀元1 元（折
    算為新台幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則修正為
    新台幣一千元以上，以百元計算；就易科罰金之折算標準部
    分，由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元一元以
    上三元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新
    台幣三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第41條
    第1 項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除）；
    比較行為時法與裁判時法，關於修正之罰金刑最高度部分，
    行為時法與裁判時法輕重相同，行為時法並無不利於被告情
    形，而就修正之公共危險罪罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告；關於牽連犯部分，被告甲○○所涉偽造文書部
    分，依修正前之規定其方法行為與目的行為，為裁判上一罪
    ，應從一重處斷，修正後因已刪除牽連犯之規定，則應分論
    併罰，自以行為時法有利於被告；自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用行為時法。
四、核被告2 人就服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    部分所為均係犯犯行為時刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告甲○○偽造附表編
    號1 、3 至7 部分，均不待依習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由該他人名義出具已受告知、通知、離
    去或為其本人，並領收通知書、通知或已離去等用意之證明
    ，自屬刑法第210 條之偽造私文書。核被告此部分所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私書罪，附表編號2
    部分則係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。聲請人漏論
    被告於附表編號1 、6 之犯行，惟此部分與論罪科刑部分有
    接續犯之單純1 罪關係，本院自得併予審判。被告在附表編
    號1 、3 至7 部分偽造被害人乙○○之簽名、指印之偽造署
    押之行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書之低
    度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不另論罪
    。被告先在附表編號2 之筆錄上偽造上開「乙○○」名義簽
    名與指印各多枚，為一偽造署押行為接續之數個動作，祇成
    立一偽造署押罪；而此部分所犯偽造署押罪與上開行使偽造
    私文書罪間，係以行使偽造私文書為方法，已達成其冒名於
    筆錄上偽造署押而逃避刑責之目的，二者有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，從一重
    依行使偽造私文罪處斷。爰審酌被告甲○○有如事實欄所載
    前案情形，素行不佳，於本件酒醉駕車被查獲時，竟冒用被
    害人乙○○名義應訊及偽造私文書以行使，並偽造署押，影
    響檢察機關對於偵查犯罪與警察機關對於協助偵查犯罪之正
    確性，並可能使被害人乙○○本人無辜受刑事之處罰，犯罪
    情節與所生危害不輕，又被告甲○○、丙○○2 人均於本件
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行
    駛於道路為不安全駕駛被查獲，經分別測得吐氣所含酒精成
    分每公升1.04、0.81毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而酒後為不安全駕駛，以及被告2 人犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並依前開說明
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、扣案如附表所示簽名及印文均係屬偽造之署押，均應依刑法
    第219 條規定不問屬於犯人與否宣告沒收。至於上開偽造之
    私文書，除其上偽造之署押外，因已行使交付於警員，非屬
    被告所有，不得就該部分偽造私文書沒收，附予說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 條、第450 條第1 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、第216
    條、第210 條、第217 條、第219 條、修正前刑法第55條、
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
