【裁判字號】    95,促,49699
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第49699號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人對債務人乙○○聲請發支付命令，經查戶役政個
    人資料查詢結果，債務人之戶籍遷入中壢市戶政事務所，支
    付命令須以公示送達之方式為送達，依同法第509 條規定，
    支付命令之送達如需以公示送達為之者，不得行之，故本件
    聲請應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
