【裁判字號】    95,聲,3731
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十五年度聲沒字第四二二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重參點伍伍陸公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之第二級毒品甲基安非他命二包，為毒
    品危害防制條例所規定之違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋在案。而
    刑法第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，而於九十五
    年七月一日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊
    法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四
    十條第二項，且沒收本質上即屬保安處分性質，而單獨宣告
    沒收之事項，又僅屬單純執行事項，並非關於刑罰權規範事
    項，自無比較新舊法之問題，逕適用裁判時之法律，附此敘
    明。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，所涉違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，業經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於九十五年四月二十四日以九十五年度毒偵緝
    字第一三六、一三八號為不起訴處分確定，此有上開不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，而
    被告於九十四年一月二十日及同年六月四為警查獲時，自其
    身上各起出內含有不明白色結晶物之夾鍊袋一包，毛重分為
    零點六八一公克及二點八七五公克，此有扣押物品清單二紙
    在卷足憑，而上開物品經鑑定結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命反應，此有行政院生署管制藥品管理局檢驗報告書
    二紙在卷足憑，是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許，至於
    鑑驗耗損之甲基安非他命既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷
    燬之。又盛裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋一個，
    以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無
    法將之完全析離（法務部調查局調科壹字第０九三六二三九
    六五五０號函可資參佐），是該一個包裝袋應與所盛裝之毒
    品甲基安非他命併予沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
