【裁判字號】    95,訴,1536
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1536號
證      人  戴清文
上列證人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
戴清文科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3萬元以下之罰鍰。前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之，刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項分別定有明文
    。
二、本院審理被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經傳喚證
    人戴清文於民國95年9 月26日上午10時25分及95年11月13日
    上午9 時20分至本院到庭作證，而證人戴清文已分別於95年
    9 月13日及95年9 月28日親自收受送達審理傳票，有本院送
    達證書2 紙附卷可稽，詎證人戴清文無正當理由，未於前開
    本院指定之期日到庭，爰依首揭規定，裁處證人罰鍰2萬 元
    ，以玆警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第178條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
