【裁判字號】    95,訴,2034
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2034號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11月15
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十四年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    本院判處有期徒刑三年二月、四月，應執行有期徒刑三年五
    月，經上訴台灣高等法院，經撤銷原判決，改判有期徒刑三
    年六月、八月，應執行有期徒刑四年；又於八十七年間因違
    反肅清煙毒條例等案件，經本院判處有期徒刑三年七月、八
    月，應執行有期徒刑四年二月，經上訴台灣高等法院駁回上
    訴確定；接續執行，執行中經假釋，嗣經撤銷假釋，應執行
    殘刑四年八月二十五日，於九十四年九月十八日縮短刑期執
    行完畢；又於八十九年間因施用毒品案件，經本院於八十九
    年五月六日，以八十九年度毒聲字第三一○六號裁定觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    於八十九年十一月二十九日，以八十九年度毒聲字第七五二
    八號裁定強制戒治，後經本院以九十年度毒聲字第一八三八
    號裁定停止戒治，於九十年十一月二十八日強制戒治期滿執
    行完畢。
(二)、惟仍不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規定禁
    止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於強制
    戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，基於施用海洛因
    之犯意，於九十五年七月十九日十五時，在其位於桃園縣八
    德市○○街二七巷二弄一號七樓之三住處，施用海洛因一次
    。嗣為警於九十五年七月二十一日二十二時三十分許，在桃
    園縣桃園市○○路與園二街口查獲，並當場扣得其所有供（
    但非專供）施用海洛因之注射針筒一支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，修正後刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第十一條、第四十七條、第三
    十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官郝中興董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
