【裁判字號】    95,交簡,58
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            程昱菁律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
11525 號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月18日上午某時許，駕駛車牌號碼3518
    ─MN號自小客車，沿桃園縣八德市○○路內側車道往中壢方
    向行駛，於同日上午8 時20分許，行經桃園縣八德市○○路
    與高城路口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，竟疏未注意及此，於行經上述路口時，不慎與同向車
    道正欲左轉高城路由乙○○所駕駛之車牌號碼9723─KD號自
    小客車發生碰撞，致乙○○受有頭部外傷合併左側頭皮血腫
    3 公分×2 公分、感覺頭暈、頭痛等傷害（過失傷害部分，
    業經檢察官另以95年度偵字第11525 號為不起訴處分確定）
    。甲○○於肇事致人受傷後，僅停車質疑乙○○何以未使用
    方向燈及察看自己所駕車輛之受損情形，復未採取必要之救
    護或報警處理等措施，即行駕車逃離現場，任由因上開車禍
    受傷之乙○○自行報警處理車禍意外後，向警方報明甲○○
    所駕肇事車輛之車牌號碼後，由警方依上開車牌號碼查得車
    主為翁林照後，循線查獲駕車之甲○○，而悉上情。案經乙
    ○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序自白認罪後，
    認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    易判決處刑程序。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○涉犯肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起
    公訴，被告於準備程序中就被訴事實自白認罪，經合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡易判決處刑程序，且無刑事訴訟法
    第159 條第1 項規定之適用，合先敘明。
三、本院據以認定被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告甲○○於本院訊問中之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之陳述、證人黃遠岳、
    蔣志煌（承辦警員）於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、桃園縣政府警察局交通
    事故肇事逃逸通報單、車籍資料作業詳細畫面、被害人乙○
    ○之診斷證明書、被告所駕車牌號碼3518-MN 號自小客車之
    行車執照影本各1 份及現場照片6幀。
  (四)綜上卷證，本案事證明確，被告所涉犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月
    1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標準
    ，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法第
    2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法律
    。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如
    修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁
    判時法，又如修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項、第6 條
    之1 、第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行
    之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行
    後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒
    收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外
    ；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部之結果而為比較後，整個之適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞
    役之折算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期
    徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為
    人易刑折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否
    就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制
    ，亦均屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍
    。拘束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2
    項規定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應
    依修正後刑法第2 條第1 項比較適用法律之範圍；從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以
    上參考最高法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議及最高
    法院24年上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第26
    15號判例意旨）。查被告甲○○行為後法律有變更，關於易
    科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41條第1 項前段規
    定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍為銀元1 百元以
    上3 百元以下（即新台幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新台幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已刪除），故經比較行為時法與裁判時法，就易科
    罰金之折算標準部分，應以行為時法有利於被告，本案自應
    依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，就易科罰金之折算
    標準部分，適用行為時刑法處斷。
五、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於駕車肇事後，未停留在車禍肇事現場救助被害人及立
    即報警處理，而逕行駕車逃離現場，其行為非是，併斟酌被
    告之品行、智識程度、前無不良素行、其犯罪所生危害及嗣
    於本院準備程序及訊問中坦承犯罪，表示悔悟之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依上開說明，依修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末按
    修正後刑法第74條第1 項規定：「受2 年以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行為適當
    者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判確定之
    日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
    二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦
    免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者
    。」，而被告行為後，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判
    ，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，有最高法院95年
    第8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    紙在卷可稽，爰斟酌被告於本院審理中自白認罪，其就過失
    傷害部分業已與告訴人乙○○達成和解，損害賠償新臺幣3
    萬元，此有交通事故和解書1 紙附卷可參，足認被告應係一
    時失慮，致偶罹刑典，其犯罪所造成之損害非鉅，經此次偵
    審、科刑之教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，因認被告
    本件所受罪刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示
    之緩刑，用啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時刑法第185
    條之4 、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告及選任辯護人於本院審理時向本院請求表示願意接
    受有期徒刑6 月（得易科罰金），併宣告緩刑2 年之刑度，
    本院於被告及選任辯護人之請求範圍內為科刑判決，是依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及選任辯護人不得
    上訴。至公訴人如不服本判決，得於收受送達之翌日起10日
    內，以書狀敘述理由，提出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  交通法庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
