【裁判字號】    95,訴,2245
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4454號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後
，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院先後裁定送
    觀察勒戒、強制戒治後，於民國93年5 月7 日因強制戒治執
    行完畢釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第12號為不起訴處分在案。復因違反藥事法、
    竊盜、竊盜等案件，經本院、臺灣新竹地方法院、臺灣新竹
    地方分別判處有期徒刑3 月、8 月、1 年確定，後2 者經定
    應執行刑為有期徒刑1 年6 月，與前者接續執行，甫於94年
    11月10日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未悔改，於前次強制戒
    治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於95年7 月20日下午6 時20分為警採尿往前回溯26小時內
    之某時，在其友人「阿強」位在新竹縣竹北市之住處內，以
    將第一級毒品海洛因加水液化後置入注射針筒（未扣案）施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年7 月20日
    上午10時35分許，在新竹縣竹北市○○路180 巷6 號為警查
    獲。
二、案經基隆市政府警察局刑事警察大隊報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第53、57、58頁），其為警查獲時所採集之尿液，經
    以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層析質譜儀分析法確
    認，亦確呈現嗎啡（施用毒品海洛因代謝物為嗎啡）陽性反
    應，有內政部警政署刑事警察局偵查隊委驗吸毒疑犯存根聯
    、毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表暨尿液檢體收件／還件
    簽收紀錄表（尿液檢體編號：偵0000000000號）、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液
    檢體編號：偵0000000000號）各1 份在卷可稽（見偵查卷第
    6 至9 頁），而施毒者尿液中嗎啡成分之檢出，固與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，僅憑尿液中呈嗎啡陽性反應，無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，但平均可檢出時限為26小時（
    以注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽計算），業經行政院衛生署藥
    物食品檢驗局以81年9 月8 日（81）藥檢一字第8114885 號
    函示明確，足認被告之自白與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經臺灣苗栗地方法院先後裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，於93年5 月7 日因強制戒治執行完畢釋放出所乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官93年度戒毒偵字第12號不起訴處分書各1 份附卷可憑
    （見偵查卷第21頁；本院卷第34至45頁），被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，犯行明確，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因係為供施
    用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，甫於94年11月10日縮
    刑期滿執行完畢乙節，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告已曾因相同犯行經觀察、勒戒及強制戒治等相關處遇，猶
    未能知所警惕，足徵其沾染毒癮甚深，惟其犯罪行為主要係
    戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，且事後坦承犯行
    ，犯後態度良好，暨其施用毒品之動機、目的、手段、次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
