【裁判字號】    95,壢簡,1944
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因貪污治罪條例、毒品危害防制條例、竊盜及妨害
    公務等案件，迭經本院等法院判刑確定，合併定應執行之刑
    3 年，甫於民國95年3 月7 日縮短刑期假釋出監，竟不知悔
    改，於假釋期間中之95年6 月4 日上午7 時許，明知車牌號
    碼LJ-6111 號自用小貨車係某真實姓名年籍不詳綽號「阿廣
    」之友人於同年月3 日上午11時許，在桃園縣八德市○○路
    613 巷口附近所竊得之贓物，而仍在桃園縣中壢市○○○路
    之好地方跳蚤市場內，自「阿廣」處取得該貨車所使用之鑰
    匙1 支，再依「阿廣」指示前往桃園縣中壢市普仁里某處駕
    駛該車而收受之，以供己代步；嗣於同年月4 日上午9 時30
    分許，其駕駛該車行經該里199 號前為警攔檢查獲。案經桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之警詢證詞。
  (三)贓物認領保管單、車輛協尋證明單、查獲照片。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較行為時之新臺幣30元不利；另易科罰金之折算標準，亦係
    行為時之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利，故經
    綜合比較前述新、舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律。
  (四)爰審酌被告不顧該車係贓車，而仍予以收受並使用之，助長
    贓物之流通，且有礙贓物之追索，然犯後坦承犯行，態度良
    好，且該車業已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨其
    行為時仍在假釋期間之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (五)至於扣案之鑰匙1 支，雖係被告所使用，但乏係被告所有之
    積極證據，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
