【裁判字號】    95,促,50384
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50384號
債  權  人  陽光大地三期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人中壢私立育幼院間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.債權人之正確名稱（係陽光大地三期社區管理
                委員會或陽光大地第三期管理委員會）
              2.週年利率百分之十計算之依據。
              3.債務人設立登記之資料。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  林望民
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
