【裁判字號】    95,聲,3759
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3759號
聲  請  人  趙元昊律師
被      告  丙○○
            乙○○
                    國民
                    (
            甲○○
                    國民
                    (
上列聲請人即被告因重傷害等案件，經檢察官於中華民國95年10
月12日提起公訴，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告3 人羈押業已數月，且無串證之虞，所
    犯又非最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非必予羈押。雖
    被告3 人均涉有重利犯嫌，然若停止羈押，被告等人當不致
    再重複有重利犯行，爰具狀聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條定有明文。另羈押之被告
    ，有左列情形之一者，如經具保停止羈押，不得駁回。一、
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第10
    1 條之1 第1 項羈押者，不在此限。二、懷胎5 月以上或生
    產後2 月未滿者。三、現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，
    有刑事訴訟法第114 條可資參照
三、查本件被告丙○○、乙○○、甲○○因重傷害等案件，經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認恐嚇部分有反
    覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第4 款規定予以羈押，並自民國95年10月13日
    執行羈押在案。本院認其羈押之原因仍然存在，不應停止羈
    押。且聲請意旨並無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，是
    停止羈押之聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  林孟宜
                                    法  官  錢建榮
                                    法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
