【裁判字號】    95,聲,2907
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第2907號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第635 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重０點０五公克，空包
裝重０點一九公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治期滿釋放，並由臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三七號為不
    起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因一小包係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、經查，聲請人上開指述，業經其提出九十五年度戒毒偵字第
    三七號等相關案卷為證，且扣案之一小包白粉經法務部調查
    局鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成分，驗後淨重０點０
    五公克，空包裝重０點一九公克，亦有該局九十四年六月十
    日調科壹字第０八０００九三七九號鑑定通知書附卷可稽，
    屬違禁物無誤。聲請人據此聲請宣告沒收上開違禁物，並無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
