【裁判字號】    95,重訴,354
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院民事裁定             95年度重訴字第354號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件依據原告所提出之保證書第8 條所載，兩造約定保證人
    不履行系爭契約致涉訟時，合意以臺灣新竹地方法院為本件
    訴訟之第一審管轄法院，是原告向非兩造合意管轄之本院聲
    請對被告核發支付命令，因被告聲明異議而視為起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於兩造合意之該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  陳永來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
