【裁判字號】    95,桃簡,2773
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2773號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  52歲.
                        （
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第21840 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○○於本院調查程序訊問
    時坦承無諱，所述與在前警偵訊中若合符節，自白核與事實
    相符，堪可憑採。
二、按未經許可入國之行為，國家安全法第6 條第1 項與入出國
    及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移民法第1
    條規定：「為統籌入出國管理，確保國家安全，規範移民事
    務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適用其他
    有關法律之規定」。入出國及移民法為入出國管理之特別規
    定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處罰之
    明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安全法
    第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第
    54條處罰，不再論以國家安全法第6 條第1 項罪名。被告甲
    ○○未經許可進入臺灣地區，核其所為係犯違反入出國及移
    民法第54條之罪，公訴人認係犯國家安全法第6 條第1 項之
    罪，尚有未洽，惟基本社會事實相同，爰依法變更聲請簡易
    判決處刑書所載之起訴法條。爰審酌被告為謀生活偷渡來台
    打工，雖影響出入境管控秩序，惟尚不致嚴重危害國家安全
    ，及其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，入出國及移民法第54條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
