【裁判字號】    95,桃簡,1965
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1965號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2之.
                          0樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10657 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，科罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），另補充如下：
  (一)本件聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，業據被告於本院
    調查程序訊問時，坦承不諱，其自白核與事實相符，堪予憑
    採。
  (二)被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先
    予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；又比較適用
    最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形，比較其
    全部之結果，而為整體之適用，不應割裂而分別適用有利益
    之條文，此有最高法院27年上字第2615號、29年上字第964
    號判例要旨可資參照。
  (三)修正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯
    之共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與
    犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同
    正犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。
  (四)被告行為後，於95年6 月14日公布增訂刑法施行法第1 條之
    1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
    94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    。」是本案被告所犯罪名之法定刑罰金部分，依舊有罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段規定，依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為10倍，修正後依刑法施行法修正貨
    幣單位為新台幣再提高30倍，對被告並無有利或不利情形。
    惟刑法第33條第5 款，原訂罰金刑為1 元（銀元）以上，即
    新台幣3 元以上，修正後為新台幣1, 000元以上，以百元計
    算之，比較新舊法，則行為時舊法較有利於被告。
  (五)修正前刑法第42條第2 項原規定：「易服勞役以1 元以上3
    元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，又依當時仍
    適用之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，據此被告行為時之易
    服勞役折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例予以折算後，
    應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第四十二條第三項則規定：「易服勞
    役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日。但勞役期限
    不得逾1 年」，比較修正前、後之易服勞役折算標準，應以
    修正後之規定較有利於被告。
  (六)經新舊法比較之結果，顯然以修正施行後之新法規定對被告
    最為有利，自應一體適用修正施行後之刑法論處。
  (七)共犯洪有來用以竊取本件汽車之自備鑰匙乙支，並未扣案，
    且無證據可證其猶存在，為免執行之困難，本件爰不諭知沒
    收，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    後刑法第2 條第1 項後段、第28條、裁判時刑法第320 條第
    1 項（即罰金刑最低度依修正後刑法第33條第5 款）、修正
    後第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
  附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）5 百元（經提高為
新台幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
