【裁判字號】    95,重訴,63
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
            ＩＲＡＮ
                （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  許明桐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○  ○○Ｎ  ＢＡＳＨＩＲＡＮ自民
國九十五年十一月三十日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○○○○  ○○○○○○  ○○Ｎ  ＢＡＳＨＩＲ
    ＡＮ因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，而
    有羈押必要，於民國九十五年八月三十一日裁定羈押，並自
    即日起執行在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民
    國九十五年十一月三十日起延長羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  吳為平
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
