【裁判字號】    95,訴,2084
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2084號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1號
具  保  人  甲○○
                    號4樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於偵查中，指
    定保證金新臺幣（下同）一萬元，出具現金後，已將被告停
    止羈押。而被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到案執行，
    此有被告之戶籍謄本、本院送達證書、拘票及執行報告等件
    附卷可稽，嗣經本院分別依具保人之住所傳喚具保人帶同被
    告於民國九十五年十一月六日下午三時三十分許前來本院開
    庭應訊，惟具保人仍未帶同被告到案應訊，亦有本院送達證
    書及九十五年十一月六日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸
    前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官 常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
