【裁判字號】    95,聲,3730
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3730號
聲請人即被告  甲○○
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告之母親近日過世，請求具保停止羈押回
    家奔喪。
二、被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款情形而有羈押必要，於民國95年11月1 日
    執行羈押在案。本院審酌被告涉犯妨害自由等案件，被告已
    坦承犯行，並經被害人指證甚詳，足徵被告犯嫌確屬重大，
    而該案件亦經本院改依簡式審判程序審理。且被告係經通緝
    始到案，顯有逃亡之事實，其上開羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，
    又非屬刑事訴訟法第114 條各款所列情形。況被告欲回家為
    母奔喪一事，本院已函請臺灣桃園看守所依羈押法及監獄行
    刑法之相關規定戒護被告返家探視。綜上所述，被告聲請具
    保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
