【裁判字號】    95,聲,3449
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3449號
聲請人即被告  甲○○
                      （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、被告甲○○因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款情形而有羈押必要，於民國95年9 月19日執
    行羈押在案。本院審酌被告犯嫌重大，並有連續行竊之情事
    ，且被告入監前經常在外遊蕩，家人無法管教等情，亦有本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可考，有事實足認
    有反覆實施竊盜犯行之虞，是上開羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅。被告聲請具保停止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
