【裁判字號】    95,訴,2133
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第2133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4534號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，檢
察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式
審判程序審理後為協商判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第201 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年1 月30日釋放，且經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第329 號為不
    起訴處分確定；又於92年間再因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第964 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，於94
    年1 月21日入勒戒處所執行觀察、勒戒，嗣於94年2 月19日
    因毒品危害防制條例修正而釋放出所，該施用毒品案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第44號提
    起公訴，並經本院於95年6 月26日以95年度訴緝字第57號判
    處有期徒刑8 月確定（現正在臺灣桃園女子監獄執行中，不
    構成累犯）。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，復各基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    4 月19日晚間8 時50分許為警採尿時起回溯26小時及96小時
    內之某時，在某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於95年4 月19日依法
    通知甲○○到場採集尿液送驗，結果呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，始查悉上情。案經新竹縣政府警察局竹東分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪或高等法院管轄第1 審
    案件以外之罪，經被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意見後
    ，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 規定，裁定改依
    簡式審判程序，並由受命法官獨任審理，核先敘明。
三、證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物陽性尿液檢驗報告、
      新竹縣政府警察局竹東分局毒品人口到場採尿名冊各1紙
      。
四、本件被告已認罪，經檢察官與被告於準備程序達成協商之合
    意，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因，願受科處
    有期徒刑8 月，又施用第二級毒品甲基安非他命，願受科處
    有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
五、附記事項：按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。經查
    ：修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應適用
    被告行為時之法律，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條前
    段、第51條第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之情形，得自收受
    判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2
    審法院。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15   日
                      臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
