【裁判字號】    95,家聲,257
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度家聲字第257號
聲  請  人  甲○○又名張長娃.
                        組
代  理  人  孟舒存律師
上列當事人間請求求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區陝西省山陽縣人民法院（2004）山民特字第1號民事判
決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人乙○○於民國78年3 月10日在大
    陸地區收養聲請人為養子，乙○○於92年9 月22日死亡，嗣
    經大陸地區陝西省山陽縣人民法院於93年3 月26日判決確認
    聲請人與養父乙○○收養關係存在，並於同日確定，為此依
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 規定，聲請法
    院認可等語，並提出事實收養證明書、協議書、親屬關係公
    證書、該判決書、證明書、醫療費用證明公證書，及經財團
    法人海峽交流基金會認證之公證書為憑。
三、本院審核前開判決係以：「乙○○與張來張所定立收養扶養
    協議，有收養人和被收養人簽名蓋章，所定立的內容符合法
    律規定，依法應確認成立。且甲○○在協議生效後對老人生
    養死葬，盡到了子女贍養老人的義務。因此對聲請人的請求
    本院應予支持。」為理由，而確定聲請人與乙○○之收養關
    係存在，該判決已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、
    證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書影本可稽
    。按上開理由，足認為聲請人與乙○○已成立合法之收養關
    係，而得請求確認收養關係存在，其判決尚不違背台灣地區
    公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
