【裁判字號】    95,訴,1507
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1507號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名吳義中.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月1 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬元，及自民國九十五年十月十五
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告（原名吳義中，於95年9 月29日更名為乙○○，有
    個人基本資料查詢結果及個人姓名／原姓名更改資料查詢結
    果各1 份在卷可稽）經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告給付
    法定遲延利息係自民國94年6 月10日起算，嗣於本件訴訟進
    行中減縮如聲明如主文所示，核其所為訴之聲明變更僅係單
    純減縮部分利息之聲明，與前開規定相符，應予准許。
三、本件原告起訴主張：被告前於93年12月6 日邀其為連帶保證
    人，共同與訴外人台北國際商業銀行（下稱台北商銀）簽定
    借據，向台北商銀借款新台幣（下同）80萬元，嗣因被告未
    按期清償債務（自借款日起即未清償本息），債權人台北商
    銀乃轉向原告求償，並於取得假扣押執行名義後，對其財產
    聲請假扣押執行，原告乃分別於94年3 月21月及同年6 月9
    日代償被告所積欠之借款本金及利息、違約金2 萬元及84萬
    元。為此，爰依保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、台北商銀代收入傳票、
    存款憑條、債務清償證明書各1 份（均為影本附卷）為證，
    並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第820 號假扣押卷、
    本院94年度執全字第580 號假扣押執行卷查核屬實。被告經
    合法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之
    事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條前段規定有明文。本
    件原告既為被告之連帶保證人，其為被告向債權人台北商銀
    清償借款本金及利息、違約金共計86萬元，則原告於其代償
    之86萬元範圍內，自得承受債權人對於主債務人即被告之債
    權。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力，遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率5%
    ）計算之遲延利息，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項
    及第203 條分別定有明文。本件被告應清償原告代償之上開
    借款本息、違約金並無確定期限，亦無利率之約定，再本件
    起訴狀繕本係95年10月14日送達被告，亦有送達證書在卷可
    參。從而，原告依保證之法律關係，請求被告給付86萬元及
    自起訴狀繕本送達被告之翌日即95年10月15日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
