【裁判字號】    95,桃簡,2450
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2450號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7097號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與其夫游明宗（另案通緝中）均明知向刊登報紙廣告
    之人購得之支票係來路不明之贓車，竟共同基於故買贓物之
    犯意聯絡，於民國93年2 月10日，由甲○○自報紙廣告聯絡
    某姓名年籍不詳之陳姓男子，再由其2 人一同前往約定之桃
    園縣中正路及永安路路口附近，向該男子以新臺幣（下同）
    9,000 元之價格，購得發票人乙○○前於92年12月14日上午
    9 時許，在桃園縣桃園市○○路349 號住處內失竊之支票（
    付款行彰化商業銀行北桃園分行、票號CG0000000 號、面額
    46,000元，下稱本案支票）1 紙，買得後再一同將該支票交
    付予不知情之顏金標抵付貨款；嗣經顏金標於93年2 月16日
    提示該支票遭拒，始循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之偵訊供述。
  (二)證人顏金標、乙○○之警詢證詞。
  (三)本案支票、退票理由單、掛失止付票據提示人資料查詢報表
    、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書等影本。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、共同正犯、易科
    罰金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.共同正犯部分：
      刑法第28條共同正犯之規定，業已於94年1 月7 日修正，
      並於94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行；由2 人以上
      共同「實施」犯罪之行為，修正為共同「實行」犯罪之行
      為，排除預備犯及陰謀犯之處罰，此涉及被告犯罪之成立
      ，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較行為時之新臺幣30元不利；被告與其夫游明宗，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，無論依修正前或修正後之規定
    均構成共同正犯，行為時法並無較為不利；另易科罰金之折
    算標準，亦係行為時之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    為有利，故經綜合比較前述新、舊法變更結果，應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律。
  (四)爰審酌被告不顧該支票係來路不明之贓物，而仍予以買受並
    使用之，助長贓物之流通，且有礙贓物之追索，然犯後大致
    尚能坦承購買支票之情節，態度尚可，暨其素行、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項，修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
