【裁判字號】    95,促,50386
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       95年度促字第50386號
債  權  人  陽光大地三期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中壢私立育幼院間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.利息按週年利率百分之十計算之依據及正確之
                債務人名稱暨登記資料。
              2.正確債權人名稱（債權人係陽光大地三期社區
                管理委員會或陽光大地第三期社區委員會）。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  簡易庭法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
