【裁判字號】    95,促,50389
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第50389號
債  權  人  陽光大地三期社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人中壢私立育幼院間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人中壢私立育幼院經桃園縣政府立案之設立登記資料影
    本。
二、債務人中壢私立育幼院之法定代理人乙○○之記事未省略戶
    籍謄本。
三、乙○○為債務人公司之法定代理人或為獨立債務人，請以書
    面一併說明。
四、債權人正式名稱（即全銜）請以書面陳述及提出社區規約影
    本。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事庭法  官  林明洲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
