【裁判字號】    95,聲,1570
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度聲字第1570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人於民國95年3 月7 日具狀聲
    請拍賣抵押物，業經本院簡易庭以95年度拍字第436 號民事
    裁定准予拍賣抵押物在案，惟依本院95年2 月16日桃院木執
    94年執柏字第21342 號函說明二記載：本案業經清償而告終
    結，聲請人提起本院95年度訴字第849 號債務人異議之訴事
    件，目前於本院審理中，爰聲請裁定相對人於95年3 月7 日
    拍賣抵押物裁定停止拍賣等語。
二、惟按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執
    行。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」固為強制執行法第18條所明定。惟上開規定所謂法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定者，必須先有強制執行程序之開始，始有依上開規
    定為裁定之必要，若強制執行程序尚未開始，即無所謂停止
    強制執行程序可言，法院自無為停止強制執行裁定之必要。
    經查相對人前聲請本院簡易庭以95年度拍字第436 號裁定准
    許拍賣抵押物乙節，雖為真正，惟相對人迄未執上開裁定聲
    請強制執行，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽。又聲
    請人亦未向本院陳報所聲請停止強制執行者究係何一強制執
    行事件。應認相對人尚未以上開拍賣抵押物裁定聲請強制執
    行，該拍賣抵押物之強制執行程序尚未開始，依上開說明，
    自無裁定停止強制執行可言，從而聲請人聲請裁定該拍賣抵
    押物事件停止拍賣，於法不合，不能准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
