【裁判字號】    95,聲,1735
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度聲字第一七三五號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾萬元後，本院九十五年度執字第一
九一三三號強制執行事件就附表所示動產之強制執行程序，於本
院九十五年度訴字第一八四一號第三人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院九十五年度執字第一九一三三號強制執行事件就
    附表所示動產之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及九十五年度訴字第一八四一號之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年   十一   月    十五   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                     書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年   十一   月    十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
