【裁判字號】    95,訴,1863
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  兆立科技實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      指定送達.
被      告  毓佳科技有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告毓佳科技有限公司發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,650,000 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣17,335元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000 元外，尚應補繳新臺幣16,335元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                  書記官  葉菽芬
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
