【裁判字號】    95,訴,1233
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1233號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  千美服飾有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年11月1 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾玖萬陸仟零肆拾捌元，及自
民國九十五年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之七
點一四計算之利息，暨自九十五年五月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。據本件原告與被告等簽訂之授信
      合約書第13條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第
      一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清償債務之訴，
      核與首揭規定相符，本院自有管轄權。
（二）被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
      所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
      。
二、實體方面
（一）原告起訴主張：被告千美服飾有限公司於民國（下同）95
      年1 月27日邀同被告乙○、丁○○為連帶保證人，向原告
      借款新台幣（下同）2,700,000 元，約定借款期限為3 年
      ，自95年1 月27日起至98年1 月27日止，共分36期，平均
      攤還本息。利息按原告當時之「基準利率」加年利率3.15
      % 計付，計為年利率7.14% 。並依據契約規定，如有一期
      未依約還本或付息時，即喪失分期攤還權利，全部債務視
      為到期。本金或利息逾期清償在6 個月以內者，按上開利
      率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎
      被告千美服飾有限公司自95年4 月28日起即未依約繳款，
      計欠貸款本金2,496,048 元，爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係提起本件訴訟。
（二）本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之授信
      合約書、授信動用申請書、繳款明細、放款利率表等件為
      證，而被告等均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
      酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
      之結果，視同被告等對於原告主張之事實自認，故堪信原
      告主張為真實。
（三）從而，原告依消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告連
      帶給付2,496,048 元及自95年4 月28日起至清償日止，按
      年息百分之7 點14計算之利息，暨自95年5 月28日起至清
      償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
      月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應
      予准許。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
