【裁判字號】    95,壢簡,1175
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1175號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第145 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金柒仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：被告甲○○於有偵查犯罪職權之公
    務員或機關發覺其侵占犯行前，即主動向負責盤查其身分之
    警員自首犯罪，並進而接受本件裁判。
二、被告行為後刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均
    於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從
    舊從輕之原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條
    第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適
    用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定
    次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修
    正後刑法第2 條第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行
    為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別
    規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情
    形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑
    法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規
    定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適
    用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1
    項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比
    較後，整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關
    於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
    與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒
    刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第2
    條第1 項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處
    分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之
    範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1
    項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日
    刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年
    上字第5292號、27年上字第2615號判例）。其次，法律有變
    更而須為新、舊法之比較以定其適用之目的，厥為保障行為
    人之既有法律地位不致因法律之修正而惡化或受到更不利益
    之結果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值，非必斤斤於
    法律體系適用之完整性，況或基於法規之性質，如程序性之
    法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法，或因
    法律另有規定，如修正後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人
    身自由之保安處分係適用裁判時之法律」，修正後刑法施行
    法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年一月七日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條
    第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑
    法第四十一條第二項規定」，即有此情形係一律適用行為時
    法之舊法，由是可見遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法
    時，須依法規之性質或視法律是否另有規定決之，在選法適
    用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法
    之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法
    之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因
    具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利
    、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨
    所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、未遂犯
    、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各
    該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加
    、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換
    言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，方能據
    以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑
    之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經
    綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依附及相
    互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「易刑
    」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律，核
    屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑所據
    以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性質，
    在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須適用
    新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「小前
    提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提」為「
    歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑」之規
    定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及適用後
    所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯不具適
    用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須與罪、
    刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質而各據
    應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別定其法
    律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連
    帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
  (二)修正前刑法第62條有關自首減輕之規定為：對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
    修正後則改為：對於未發覺之罪自首而受裁判者，「得」減
    輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
  (三)就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
  (四)經綜合比較結果，修正後之規定顯非較修正前之規定對被告
    有利，因之，依現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應整體適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。而被告於
    其侵占遺失物之犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，不逃避接受裁判而向對其執行盤查之警員楊東興承認行
    動電話為其所撿拾等情，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙在卷可按，是被告既已向該管公務員申述犯罪事實而
    不逃避接受裁判，已合於修正前刑法第62條前段所定對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑
    。爰審酌被告前有侵占遺失物及多次竊盜前科（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行甚差，兼衡其所侵占行動
    電話之價值及該行動電話業已歸還所有人，及其犯後已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另按修正前刑法第
    42條第1 項、第2 項、第3 項原規定「罰金應於裁判確定後
    兩個月內完納，期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者
    ，易服勞役；易服勞役以一元以上三元以下，折算一日，但
    勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾六個月之日數者，
    以罰金總額與六個月之日數比例折算。」，此折算標準並應
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，亦即被告行為時之易服勞役折算
    標準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經
    換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。至依95年7 月1 日施行之修正後刑法第42條第1 項、第
    3 項、第5 項則規定「罰金應於裁判確定後二個月內完納，
    期滿而不完納者，強制執行，其無力完納者，易服勞役。但
    依其經濟或信用狀況，不能於二個月內完納者，得許期滿後
    一年內分期繳納。遲延一期不繳或未繳足者，其餘未完納之
    罰金，強制執行或易服勞役；易服勞役以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一年；罰金總額
    折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。
    」，並將原罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定刪除，是以
    新法所定易服勞役之折算標準為新臺幣1,000 、2,000 、3,
    000 元折算1 日。經比較結果，易服勞役之規定，顯以修正
    後之規定較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項但書
    規定，爰依修正後刑法第42條第3 項之規定諭知易服勞役之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後刑法第2 條第1 項、第42條第3 項，刑法第
    337 條，修正前刑法第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
