【裁判字號】    95,易,1001
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1001號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  徐木煌
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年11月6日所為之裁定原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
本件判決之理由欄二「具保人即被告傅昱誠因涉嫌違反毒品危害
防制條例案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由被告
繳納現金後」應更正為「被告甲○○因涉嫌竊盜案件，依檢察官
指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人徐木煌繳納現金後」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國95年11月16日所為之95年度易字第1001號之裁定原
    本及正本被告之理由欄二雖記載為「具保人即被告傅昱誠因
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，依檢察官指定之保證金額
    新臺幣二萬元，由被告繳納現金後」，然參諸當事人欄，顯
    見該裁定之此部分為誤載，實為「被告甲○○因涉嫌竊盜案
    件，依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，由具保人徐木
    煌繳納現金後」，核諸該誤載因不影響於全案情節與裁定之
    本旨，爰依前開司法院大法官會議解釋，裁定更正如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   朱美璘
                                    法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
