【裁判字號】    95,易,1284
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳家宏.
具  保  人  乙○○
                    5樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人乙○○因被告甲○○（原名吳家宏）竊盜
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於偵查中，指定
    保證金新臺幣（下同）二萬元，出具現金後，已將被告停止
    羈押。而被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有被告之戶籍謄本、本院送達證書、拘票及執行報告等件附
    卷可稽，嗣經本院分別依具保人之住所傳喚具保人帶同被告
    於民國九十五年十一月十三日下午三時許前來本院開庭應訊
    ，惟具保人仍未帶同被告到案應訊，亦有本院送達證書及九
    十五年十一月十三日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸前揭
    規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  柯  姿  佐
                                  法  官  林  家  賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官 常  毓  生
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
