【裁判字號】    95,訴,1702
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1702號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄1號2樓.
選任辯護人  沈朝標律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年十一月二十二日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認所犯毒品危害防制條例第四條第二項嫌疑
    重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪之事實，足認與刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必
    要，而於民國九十五年八月二十二日裁定羈押在案。現經本
    院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    自九十五年十一月二十二日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
