【裁判字號】    95,訴,1862
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第一八六二號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                      設台北市○○○路○段四號一、二、三
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住台北縣板橋市○○路○段二四二號三
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）陸拾參萬壹仟貳
      佰肆拾參元，應繳裁判費陸仟玖佰肆拾元，扣除前繳支付
      命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟玖佰肆拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中  華  民  國   九十五   年    十一    月    十五    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中  華  民  國   九十五   年    十一    月    十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
