【裁判字號】    95,易,1623
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1623號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17096 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告丙○○、甲
    ○○、乙○○被訴傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於95年6 月13日15
    時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路與仁愛路口，因不滿丁○
    ○在該路口搭建廣告帆布招牌，即上前阻止，並與丁○○發
    生口角，嗣甲○○即與其弟丙○○、兄乙○○及另數名不詳
    姓名之成年男子共同基於傷害人之身體之犯意聯絡，共同徒
    手毆打丁○○，使丁○○受有頭部外傷、胸壁挫傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪嫌云云。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○涉犯前揭刑法第277條
    第1項前段之傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論
    ，茲告訴人丁○○與被告3 人達成和解，並具狀向本院撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院95年度桃
    簡字第2569號卷第16、17頁），依前揭法律規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 何信慶
                                    法  官 何燕蓉
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
