【裁判字號】    95,易,560
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台東監獄岩灣分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年11 月
15日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含塑膠袋二個、標籤紙二
張驗餘毛重二點四八九公克，連同包裝之塑膠袋二個）沒收銷燬
之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於九十二年二月十二日，
    以九十二年度毒聲字第三四一號裁定觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒執行完畢後，認有繼續施用毒品傾向，經本院於九十二
    年八月五日，以九十二年度毒聲字第二三七七號裁定強制戒
    治，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而釋放出
    所（強制戒治部分尚未執行完畢）；又於九十三年間因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十四年七月
    十日執行完畢（構成累犯）；又於九十五年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑五月確定，現仍在執行中。
(二)、惟甲○○仍不知悔改，明知毒品甲基安非他命屬毒品危害防
    制條例規定禁止持有、施用之第二級毒品（下簡稱：甲基安
    非他命），竟另行起意，基於施用甲基安非他命之概括犯意
    ，自九十五年一月五日十五時起，至同年四月一日八時許止
    ，在桃園縣平鎮市○○路○段四三二巷一八號住處、桃園縣
    中壢市○○○路附近某電動玩具場內等處，先後施用甲基安
    非他命多次，平均每月施用一次。
(三)、嗣為警先後於下列時、地查獲三次：
、於九十五年一月六日二十一時許，在桃園縣中壢市○○○路
    ○段二六號六樓為警查獲。
、於九十五年二月十四日十三時十七分許，因另涉竊盜案件，
    在桃園縣警察局大溪分局為警偵訊時查獲。
、於九十五年四月一日十九時三十分許，在桃園縣中壢市○○
    ○路○段七六巷二三弄七號四樓為警查獲，並當場扣得其所
    有供施用之甲基安非他命二包（含塑膠袋二個、標籤紙二張
    毛重二點五一公克；驗餘毛重二點四八九公克）。
、案經桃園縣政府警察局平鎮、中壢、大溪分局先後報由台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，修正後
刑法第二條第一項前段，修正前刑法第十一條、第五十六條、第
四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰標準條例第
二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官郝中興到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
