【裁判字號】    95,簡,377
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  TRAN.
                    越南國人；.
                    在臺無固定.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
20039 號），本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完
畢或赦免後驅逐出境。如附表所示之文件上偽造之署名、指印均
沒收之。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度易字第1421號），經本院訊問被告後，認本案被告
    合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之規定，
    不經通常訴訟程序，對被告逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、甲○○係於民國93年11月24日因工作目的合法入境之越南籍
    人，居留期間自93年11月24日起至94年7 月8 日止。嗣因雇
    主要將甲○○辭退，甲○○欲在臺繼續工作，即於94年6 月
    28日自工作地點逃離，為規避警方追緝，竟於94年8 月至10
    月間某日，在台中縣境內向某真實姓名年籍均不詳之成年女
    子取得經變造居留期限之「杜氏皇妃」（DO THI HOANG PHI
    ）居留證1 紙。其後於95年9 月19日下午1 時10分許，甲○
    ○在桃園縣桃園市○○路與延平路口為警盤查時，出示上開
    變造之居留證，經警發覺有異（行使變造居留證之特種文書
    部分，另經檢察官以被告不知該居留證係經變造，而為不起
    訴處分）。甲○○為警查獲後，欲掩飾其身分，竟基於行使
    偽造私文書及偽造署押之犯意，於附表編號5 、6 所示之逮
    捕通知書及權利告知書上，接續偽造「杜氏皇妃」之署名及
    指印，藉以分別表示係「杜氏皇妃」本人已收領該逮捕通知
    書及權利告知書之用意而偽造私文書後，再將之交付予員警
    收執存卷以行使之；並接續在如附表編號1 至4 及編號7 所
    示之桃園縣政府警察局保安警察隊95年9 月19日第一次調查
    筆錄、指認黃祖陞口卡片、指認杜氏皇妃外僑居留證、桃園
    縣政府警察局95年9 月19日扣押筆錄暨扣押物品目錄表、桃
    園縣政府警察局保安隊逮捕通知書通知親友聯（因無法通知
    ，而由甲○○自行在其上署名、蓋指印）等文件上偽造「杜
    氏皇妃」之署名及指印，均足以生損害於警察機關對於犯罪
    偵查之正確性及杜氏皇妃本人。惟甲○○在犯罪未發覺前，
    即主動向桃園地方法院檢察署檢察官自首，並表示願意接受
    裁判。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，另
    有甲○○之外勞居留資料、附表所示之文件在卷可稽。被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
四、被告除在如附表所示之文件上偽造「杜氏皇妃」名義之署名
    外，部分另或有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者之姓
    名，作用及效力與署押無異。又刑法第217 條所稱之「偽造
    署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第
    3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80
    年台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係以簽
    名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身
    分，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用
    意者，固即係刑法上所稱之「署押」，然若於作為人格同一
    性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物
    之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證
    明）者，即應該當刑法上之「私文書」。查被告於附表編號
    1 至4 及編號7 所示文件偽簽「杜氏皇妃」之署名、按捺指
    印，該簽名、指印僅係表示受詢問、訊問、扣押人係「杜氏
    皇妃」其人無誤，作為人格同一性之證明，除此之外，並無
    其他法律上之用意，自僅屬成立偽造署押之範疇。而被告於
    如附表編號5 、6 所示文件上偽簽「杜氏皇妃」署名、按捺
    指印，因該等文件本有表示「杜氏皇妃」對該權利告知、逮
    捕通知為「收受」意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上
    之私文書，且被告偽造後復加以行使，自足以生損害於警察
    機關犯罪偵查之正確性及杜氏皇妃本人。又被告於如附表所
    示之文件偽造「杜氏皇妃」之署押，及行使偽造私文書之行
    為，雖係數行為，然被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終
    在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押之意思，數行為
    係於同時地或密切接近之時地實施侵害同一之法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，應
    認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故同一刑事案件中之
    數偽造行為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為
    接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，侵害單一
    法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以一罪。
    是核被告上開所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪，而被告偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造
    後復持以行使，其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。公訴人認被告係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪，容有誤會，惟基本社會事實同一，本
    院自得變更起訴法條。被告於上述犯罪後，即於該管公務員
    發覺前，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自承犯罪，並願
    接受裁判（見偵卷第23頁之偵查筆錄），核與自首之要件相
    符，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告為規避追緝
    ，而冒用「杜氏皇妃」名義應訊，不僅足以生損害於「杜氏
    皇妃」，並造成偵查機關查緝犯罪之困難，惟其於檢察官偵
    訊時，即坦認犯行，態度尚稱良好，暨其智識程度、犯罪之
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告係越南國籍之外國人，且已超
    過合法之居留期限，則其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上
    刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要
    ，爰依刑法第95條規定併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐
    出境，附此敘明。另附表所示偽造之署名、指印，均應依刑
    法第219 條規定，宣告沒收；至於扣案被告所有經變造之外
    僑居留證1 紙，則難認與本件被告行使偽造私文書犯行直接
    相關，爰不予宣告沒收，在此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300
    條，刑法第216 條、第210 條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第95條、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
 附表：
┌──┬──────────┬─────┬─────┐
│編號│  偽造署押所在文件  │  數  量  │所在卷頁  │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ １ │桃園縣政府警察局保安│署名1枚、 │臺灣桃園地│
│    │警察隊95年9月19日第 │指印6枚   │方法院檢察│
│    │一次調查筆錄        │          │署95年度偵│
│    │                    │          │字第20039 │
│    │                    │          │號卷第6至8│
│    │                    │          │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ２ │指認黃祖陞口卡片    │署名1枚、 │同上卷第9 │
│    │                    │指印1枚   │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ３ │指認杜氏皇妃外僑居留│署名1枚、 │同上卷第13│
│    │證                  │指印1枚   │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ４ │桃園縣政府警察局95年│署名5枚、 │同上卷第15│
│    │9 月19日扣押筆錄暨扣│指印5枚   │至18頁    │
│    │押物品目錄表        │          │          │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ５ │桃園縣政府警察局逮捕│署名1枚、 │同上卷第19│
│    │通知書              │指印1枚   │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ６ │桃園縣政府警察局權利│署名1枚、 │同上卷第20│
│    │告知書              │指印1枚   │頁        │
├──┼──────────┼─────┼─────┤
│ ７ │桃園縣政府警察局保安│署名1枚、 │同上卷第21│
│    │隊逮捕通知書通知親友│指印1枚   │頁        │
│    │聯（因無法通知，而由│          │          │
│    │甲○○自行署名、蓋指│          │          │
│    │印）                │          │          │
├──┴──────────┼─────┴─────┤
│       總         計      │署名共11枚、指印共16枚│
└─────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
