【裁判字號】    95,桃交簡,2663
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第2663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年8 月26日20時許在桃園縣桃園市某KT
    V 飲酒，至翌日（95年8 月27日）0 時許結束，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後騎乘動力交通工具
    車牌號碼EVS ─746 號機車行駛，於95年8 月27日2 時49分
    許，行經中壢市○○路○ 段34號前，經警攔檢對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升1.00毫克而查獲。案經桃
    園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及偵查中時坦承於前揭時、地，其飲酒後騎乘機
    車，經警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升1.
    00毫克而查獲情事，有酒精呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐氣
    所含酒精成分為每公升1.00毫克情形可佐。而依警員所製作
    之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告有騎乘
    機車蛇行、車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳，且查獲、
    測試或訊問過程有多話情形。且於施作汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄時，經檢測認定不能安全駕駛，有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可
    證。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90000585
    4 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到
    達百分之0.08至百分之0. 15 時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0. 5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.
    00毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.2 。依上
    開說明，其體能與精神協調、記憶及判斷力均受到相當程度
    之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有騎乘
    機車蛇行、車身搖擺不定、駕駛操控力顯然欠佳，且查獲、
    測試或訊問過程有多話情形。且於施作汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄時，經檢測認定不能安全駕駛，有桃園縣
    政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡在卷可
    證。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍騎乘機車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘機車行駛於道路，經警
    攔檢測得相當於吐氣所含酒精成分達每公升1.00毫克，酒醉
    程度不低之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                        交通法庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）三
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
