【裁判字號】    94,訴,1654
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1654號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○○等2 人當事人間請求拆屋還地事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告於民國九十四年十二月五日向本院所繳納之第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元，其中之新臺幣壹萬壹仟佰玖拾陸
元，應予返還。
    理  由
一、按「訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之。」民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、經查本件原告起訴請求(一)被告丙○○○應將坐落桃園縣觀音
    鄉○○○段白沙屯小段148 地號土地（下稱系爭土地）上如
    起訴狀附圖橘色所示面積30.6平方公尺（面積以實測為準）
    之建物拆除，將該部分土地返還原告，並自民國94年9 月10
    日起至返還上開土地之日止，按月給付原告新臺幣（下同）
    193.8 元，及(二)被告乙○○應將系爭土地上如起訴狀附圖藍
    色所示面積317.12平方公尺（面積以實測為準）之建物拆除
    ，將該部分土地返還原告，並自民國94年9 月10日起至返還
    上開土地之日止，按月給付原告新臺幣（下同）2008.4元。
    嗣經本院以原告請求返還土地面積為347.72平方公尺，系爭
    土地每平方公尺價值為4,700 元，裁定原告應繳納第一審裁
    判費17,236元，原告已如數繳納，有收據1 紙附卷可按。惟
    嗣後實際測量結果，被告丙○○○占用部分之面積為13平方
    公尺，被告乙○○占用面積為100 平方公尺，有複丈成果圖
    附卷可按。準此，原告應繳納之裁判費為5,840 元。是則原
    告所繳納上開第一審裁判費其中之11,396元應屬溢收，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
