【裁判字號】    95,除,139
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度除字第139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於民國95年9月13日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本理由欄中關於「二、所定申報權利期間已於民
國85年8 月10日屆滿，迄今無人申報權利」之記載，應更正為「
二、所定申報權利期間已於民國95年8 月10日屆滿，迄今無人申
報權利」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
