【裁判字號】    95,仲訴,1
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度仲訴字第1號
原      告  竺勁有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  雲林縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李建忠律師
上列當事人間請求撤銷仲裁判斷事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告雲林縣政府間請求撤銷仲裁判斷事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月5 日裁定命原
    告於收受裁定送達後15日內補正，此項裁定已於同年9 月14
    日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
