【裁判字號】    92,金重訴,1
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定           92年度金重訴字第1號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字
第618 號、2157號、3892號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十五年十二月十一日起延長貳月。
    理  由
本案被告甲○○，前經本院認為涉犯修正前銀行法第125 條第1
項以收受投資而向多數人或不特定之人吸收資金，而約定給付與
本金顯不相當之獲利罪，證券交易法第175 條未經核准而經營證
券業務罪，刑法第340 條常業詐欺罪之嫌疑重大，且有事實足認
有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予
羈押，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押，至民國95年12月
10日第一次延長羈押期間即將屆滿，茲以前開執行羈押之原因仍
然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈押期間2 月，爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  明  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
