【裁判字號】    95,易,374
【裁判日期】    951115
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第374號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3384
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認其涉犯加重竊盜
    及恐嚇等罪犯罪嫌疑重大，又於民國90、94年間前後因案通
    緝，足認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款逃亡之虞情形
    ，且非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押必要，而執行羈
    押在案。今羈押原因並未消滅，又本案業於95年10月30日宣
    判，為確保本案審理、執行程序之進行，尚難以具保之方式
    作為羈押之替代處分。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自95年
    11月30日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
            刑事第二庭  審判長  法  官  林  輝  煌
                                法  官  柯  志  民
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  孫  秀  桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
