【裁判字號】    95,交易,189
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第八八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○領有小型車普通駕駛執照，於民國九十四年八月十三
    日上午九時十分許，駕駛車牌號碼七Ｖ－八五二三號自用小
    客車，沿彰化縣北斗鎮○○路由西往東方向行駛，行經彰化
    縣北斗鎮○○路「斗華高幹一○」電桿前之肉圓店時，因欲
    向該肉圓店購買肉圓，而將上開自用小客車停靠路邊，於開
    啟左前車門下車購買肉圓之際，本應注意汽車停車向外開啟
    車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，而依當時天候雖
    陰，然有日間自然光線照明、柏油道路、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好之情形，亦無不能注意之情事，竟疏
    未注意，即貿然開啟左前車門，適有甲○○騎乘車牌號碼Ｋ
    ＸＤ－八八七號重型機車，沿彰化縣北斗鎮○○路由東往西
    方向行駛，亦疏未注意遵守道路交通標線之指示，並注意車
    前狀況，而逆向行駛至該處，致與丙○○開啟之上開自用小
    客車左前車門發生碰撞，再撞擊正行經該處、由乙○○（業
    經檢察官另為不起訴處分）所駕駛車牌號碼八Ｒ－一二三二
    號自用小客車，甲○○因而人、車倒地，並受有頭部外傷併
    腦震盪、左側第三、四對腦神經麻痺、左眼內斜視及下斜視
    之傷害。丙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，主動向據報前來處理之彰化縣警察局北斗分
    局警員李杉保表示其為肇事人，而自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。除顯有不可
    信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，以
    及從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文
    書、證明文書，亦得為證據。被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項、
    第一百五十九條之四第一款、第二款、第一百五十九條之五
    分別定有明文。經查：
  (一)證人乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中向檢察官
    所為證述，既經具結（偵字卷第四○頁），且本院審酌該言
    詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據足認該
    陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵訊中之證述，得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人乙○○於警詢時之證述，雖亦屬
    被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告於
    本院準備程序既同意將之引為證據（本院卷第二五頁），且
    知悉該言詞陳述為傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議
    ，本院復審酌該言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，
    並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，認上開證人於警詢時之證述，亦得採為認定本件犯罪
    事實所憑之證據。
  (三)行政院衛生署臺中醫院診斷證明書一紙、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書二紙，均係負責
    為告訴人甲○○診治傷勢之醫師，依其所見製作之證明文書
    ，雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然因係從事業務
    之醫師於醫療業務上所製作之證明文書，且無顯不可信之情
    況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定，自得
    採為認定本件犯罪事實所憑之證據（最高法院九十五年度臺
    上字第一四四九號判決意旨參照）。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)，均
    係警員依其所見在職務上製作之紀錄文書，且無顯不可信之
    情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，亦
    得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告丙○○固坦承確於前揭時地開啟車牌號碼七Ｖ－八
    五二三號自用小客車左前車門時，與告訴人甲○○所騎乘車
    牌號碼ＫＸＤ－八八七號重型機車發生碰撞，致告訴人甲○
    ○因而受有頭部外傷併腦震盪、左側第三、四對腦神經麻痺
    、左眼內斜視及下斜視之傷害等情，然矢口否認有何過失傷
    害之犯行，辯稱：伊當時有注意前後的情形，並沒有過失云
    云。經查：
  (一)證人乙○○於本院審理時具結證稱：「車禍發生的當時，因
    號誌轉換綠燈，我才通過路口，就看到甲○○由巷口騎機車
    逆向過來，而被告丙○○準備停車往後看，沒有看到前方有
    機車過來，我看到有可能發生車禍，結果真的發生甲○○的
    機車與丙○○的車門發生擦撞。」等語（本院卷第四○頁）
    ，而被告於警詢、偵訊時亦自承：「（發現危險時距離對方
    多遠？採取何種反應措施？）我未注意到該機車從那方向衝
    過來，我即下車查看。」（偵字卷第十九頁）、「（車禍如
    何發生？）當時我停下來，剛開車門，我注意後方有無來車
    ，但是告訴人從前面逆向騎車過來，撞到很突然。」（偵字
    卷第四三頁）等語，可見被告於開啟上開自用小客車左前車
    門時，確實僅曾注意後方有無車輛或行人，而疏未注意前方
    有無車輛或行人甚明。另依證人乙○○於本院審理時證稱：
    「（剛剛證稱：告訴人騎乘摩托車從巷口轉出，當時告訴人
    與被告的車子距離多遠？）差不多一、二十公尺遠，有一段
    距離，但是沒有很遠。」「（告訴人從巷口轉出來的動作，
    是否有看到？）車禍發生之前我就判斷認為告訴人與被告可
    能發生車禍，告訴人從巷口轉出來與被告開車門的時間上很
    短促，差不多只有二、三秒而已。」等語（本院卷第四○、
    四一頁），堪認本件車禍發生之前，告訴人甲○○業已騎乘
    上開重型機車沿彰化縣北斗鎮○○路由東往西方向行駛相當
    之距離，被告於開啟上開自用小客車左前車門當時，若曾注
    意前方有無車輛或行人，應可發現告訴人甲○○所騎乘之上
    開重型機車自前方行駛而來。按車輛停車向外開啟車門時，
    應注意行人、車輛、並讓其先行，本件車禍於九十四年八月
    十三日發生當時應適用之九十五年七月一日修正施行前道路
    交通安全規則（下稱修正前道路交通安全規則）第一百十二
    條第一項第十五款定有明文。被告駕駛汽車，自應注意上述
    道路交通安全規則之規定，又依附卷之交通事故調查報告表
    (一)、(二)所載，本件車禍發生時，天候雖陰，然有日間自然光
    線照明、柏油道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情況，被告並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即
    貿然開啟上開自用小客車左前車門，而肇致車禍發生，顯已
    違反前揭規定，其有過失至明。況且，本案經送臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會覆議鑑定之結果，亦認為被告駕駛
    自用小客車，向外開啟車門時，疏未注意前後通行車輛，並
    讓其先行，與告訴人甲○○駕駛重機車，違規逆向行駛時，
    疏未充分注意車前狀況，均為本件車禍之肇事原因，此有臺
    灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會九十五年七月十四日府覆
    議字第○九五○一○○四七五號覆議意見書一份在卷可參（
    調偵字卷第二八至三○頁）。被告辯稱：伊當時有注意前後
    的情形，並沒有過失云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
  (二)又告訴人甲○○確因本件車禍致受有頭部外傷併腦震盪、左
    側第三、四對腦神經麻痺、左眼內斜視及下斜視之傷害，此
    有行政院衛生署臺中醫院診斷證明書一紙、行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院診斷證明書二紙在卷可稽
    （偵字卷第三一至三三頁），被告之過失行為既係造成告訴
    人甲○○上開傷害之直接原因，二者間即具有相當因果關係
    亦堪認定。
  (三)另按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
    指示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及
    交通稽查任務人員之指揮。汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。修正
    前道路交通安全規則第九十條、第九十四條第三項分別定有
    明文。告訴人甲○○騎乘上開重型機車，疏未注意遵守道路
    交通標線之指示，並注意車前狀況，而逆向行駛，致與被告
    開啟之上開自用小客車左前車門發生碰撞，雖亦違反前揭規
    定，而同有過失，然此仍無解於被告上開過失責任之認定。
  (四)此外，復有證人即告訴人甲○○於警詢（偵字卷第十三、十
    四、二○頁）時之證述，證人乙○○於警詢（偵字卷第十至
    十二、十八頁）、偵訊（偵字卷第四三頁）時之證述，以及
    道路交通事故現場圖一紙（偵字卷第十五頁）、現場照片八
    幀（偵字卷第二一至二四頁）、被告領有汽車駕駛執照查詢
    資料一紙（本院卷第五頁）在卷可參，本件事證明確，被告
    過失傷害之犯行，應堪認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)刑法、罰金罰鍰提高標準條例、刑法施行法先後於九十四年
    二月二日、九十五年五月十七日、同年六月十四日修正公布
    ，並均於九十五年七月一日施行，被告行為後法律既有變更
    ，是關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議第一點
    第一項參照）。
  2.刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參
    照）。刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪關於「或
    五百元以下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應
    以被告行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定，
    最有利於被告。
  3.刑法施行法第一條之一增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條規定，刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪關於「
    或五百元以下罰金」之罰金刑部分，應提高折算為得科新臺
    幣一萬五千元以下罰金。刑法施行法修正增訂第一條之一規
    定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」依增訂條文提高並改為新
    臺幣後，刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪關於「
    或五百元以下罰金」之罰金刑部分，亦同為得科新臺幣一萬
    五千元以下罰金，經比較新、舊法後，結果並無不同。
  4.刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」應依刑法第二條第一項規定，適用最有利
    於行為人之法律（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議第三點第二項參照）。修正前刑法第四十一條
    第一項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定，以新臺幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十
    一條第一項前段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
    三百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日，經
    比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律即修正前刑法第
    四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，最有
    利於被告。
  5.刑法第六十二條關於自首之規定，由「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修
    正為「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。」應依刑法第二條第一項規定，適
    用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議第六點第三項參照）。經比較新、舊
    法結果，應以被告行為時之法律即修正前刑法第六十二條規
    定，最有利於被告。
   6.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之
    結果，被告行為後之新法並未有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款、第四十一條第一項前段、第六十二條
    、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定。
  (三)又被告肇事後，於報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人
    姓名，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向
    據報前來處理之彰化縣警察局北斗分局警員李杉保表示其為
    肇事人而自首，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙（偵字卷第三○頁）在卷可考，其自首而受
    裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審
    酌告訴人甲○○受傷之輕重，被告之過失程度，迄今猶未與
    告訴人甲○○達成和解，且犯罪後未能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段，修正前刑法第六
十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第二庭  審判長法官  王義閔
                                      法官  林欣苑
                                      法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  呂雅惠
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
