【裁判字號】    95,易,924
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第924號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6058號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除增列(1)證人陳志維及黃寬鴻偵查中之
    證述、(2)員警職務報告書及現場圖、(3)被告於本院準備程序
    及審理中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判決
    要旨參照）。是被告甲○○既已將塑膠原料包從廠區內搬至
    廠區外路邊，應認已將竊盜客體移入一己實力支配之下，自
    屬竊盜既遂。
三、量刑理由：
    爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行非佳，本次竟因缺錢
    購買毒品，即以竊盜他人財物之方式圖以換價購買毒品施用
    ，危害社會秩序甚鉅，惟其竊盜得手後，尚未將財物載離現
    場即為警查獲，並經被害人領回，且被告於本院審理中已坦
    承犯行，深表悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
    2 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
