【裁判字號】    95,破,13
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度破字第13號
聲  請  人  甲○○即宜加家具有限公司之清算人
相  對  人  宜加家具有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為宜加家具有限公司之清算人。
    宜加家具有限公司經營家具，初則信用頗佳，詎遭受拒絕往
    來戶退票，金額高達新臺幣（下同）6,044,021元，無法繼
    續經營，不得以向經濟部聲請解散登記，且已無可供執行之
    財產，已無清償債務能力，為此聲請依破產法之規定宣告破
    產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。次按稅捐
    之稽徵，優先於普通債權；破產財團成立後，其應納稅捐為
    財團費用，由破產管理人自破產財團清償之，稅捐稽徵法第
    6條第1項、第7條亦定有明確規定。破產固係對於債務人不
    能清償債務者宣告之，但法院依破產法第63條第2項規定，
    就破產之聲請得依職權為必要之調查，若債務人確係毫無財
    產，則破產財團即不能構成。至若破產財團雖勉可組成，然
    其破產財團之財產尚不足清償破產程序之費用，自無法清償
    破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程序之
    必要，而應駁回破產之聲請。
三、查依聲請人所陳，宜加家具有限公司已無資產，而其至目前
    為止應納之稅捐為3,444,788元，有其提出之財政部台灣省
    中區國稅局民國95年4月24日中區國稅徵字第0950022776B號
    函、資產負債表、朝舜實業-呆帳表等件附卷可稽，其已無
    資產，自無清償債務之能力。惟如予宣告破產，因其破產財
    團並無財產，顯無從清償財團費用及財團債務，而無進行破
    產程序的實益。依上開說明，本件破產宣告的聲請，於法不
    合，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  11      月  10    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  11      月  17    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
