【裁判字號】    95,聲,1966
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1966號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  黃秀惠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，羈押於臺灣彰化看守所，被告犯後深感懊悔，且對
    案情均已坦承不諱，被告家中有年邁多病祖母，日夜思念孫
    兒，被告於父母探監時聞之十分不忍，並恐日後漫長刑期將
    無法再與祖母相見，爰聲請具保停止羈押，以全孝道等語。
二、被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，係以被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    （販賣第二級、第三級毒品）罪嫌重大，且分別係最輕本刑
    為有期徒刑7 年以上或5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要而執行羈押。
    茲查被告前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使之消滅
    ，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法官      簡璽容
                                法      官      胡宜如
                                法      官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官      林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
