【裁判字號】    95,聲,794
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第794號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
            傅柏
            戊○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○  住同上
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六四六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第二期登錄債券新台幣壹佰萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106條、
    第104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3672號假扣押裁定，為供擔保曾提供
    中央政府建設公債93甲類第2期登錄債券新台幣100萬元，並
    以本院95年度存字第1646號提存事件提存在案；茲因該事件
    ，業經受擔保利益人即相對人同意返還，並經提出提存書影
    本、同意書及印鑑證明等為證，復經本院調閱該擔保提存卷
    宗審核屬實。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
