【裁判字號】    95,訴,1814
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因施用毒品，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字3967號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經觀察勒戒後，民國（下同）91年10
    月1日停止勒戒而出所。又因竊盜、搶奪及違反電信法等案
    件，經本院（91年訴字1161號判決）判處有期徒刑3年、10
    月、10月，定應執行刑4年6月，入監服刑後，於95年4月25
    日縮刑假釋出獄，應至95年9月6日才假釋期滿。甲○○明知
    自己仍在假釋期間，竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8月4日某時，在其位在彰化縣伸港鄉○○
    村○○路306之1號住所，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    95年8月5日下午5時30分許，為警另案拘提甲○○到案，經
    其同意採集尿液送驗後，結果呈現「嗎啡陽性」之反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「嗎啡陽性」反應。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案記錄表，可證明被告勒戒後5年
    內再犯本罪。
  (四)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)量刑審酌：被告有多項竊盜、毒品前科，素行不佳，假釋
    期間內，不知珍惜得來不易的自由，又再度犯罪吸毒，欠缺
    自省能力。被告自91年以來，多次施用毒品，深陷其中不
    能自拔，沒有覺悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有警覺施
    用毒品是國內愛滋病的主要傳染管道。被告犯後均坦承犯
    行，態度良好。被告年23歲，卻已經在監獄及感化教育處
    所度過5年以上拘禁的歲月，被告自幼失去母親，父親亦已
    於去年往生，缺乏家庭溫暖的情形下，一再踏錯腳步，沒有
    追尋正途奮發向上，顯見缺乏自制力，未曾思考生命的價值
    。此次入監後，必定接續執行假釋殘刑，在較長的刑期內，
    希望被告利用監獄內相關資源（技訓班等），學習一技之長
    ，徹底悔過等一切因素情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)公訴意旨另以：被告自95年6月間某日至95年8月3日止，多
    次施用海洛因，違反毒品危害防制條例第10條第1項云云。
    然按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。檢察官指控被告自95年6月某日至95年8月3
    日施用毒品，除了被告之自白外，別無其他證據，不足以認
    定犯罪成立。惟檢察官認為此部分與前述有罪部分，屬於「
    集合犯」之概括一罪關係，本院不另為無罪諭知，併此敘明
    。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項。
中    華    民    國    95    年    11   月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    11   月    10    日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
