【裁判字號】    95,聲,1949
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1949號
聲 請 人即
選任辯護人  吳闖律師
            蔡苑宜律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，羈押於臺灣彰化看守所已近5 月餘，被告甲○○雖
    遭檢察官以與被告紀晏陞係「共同正犯」而提起公訴，惟查
    被告甲○○所涉本案僅有小部分，與共犯紀晏陞有相當差距
    ，不能同等看待，又被告遭羈押後，生活住居地之一切事務
    乏人料理，尚有電話、信用卡帳單等待處理，爰聲請具保停
    止羈押，以免日後債信不良，影響執行完畢後之生活等語。
二、被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，係以被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第3 項
    （販賣第二級、第三級毒品）罪嫌重大，且分別係最輕本刑
    為有期徒刑7 年以上或5 年以上之罪，而有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要而執行羈押。
    茲查被告前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使之消滅
    ，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法官      簡璽容
                                法      官      胡宜如
                                法      官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官      林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
