【裁判字號】    95,婚,200
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第200號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年11月01日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣原告與被告於民國（下同）88年05月24日在越南公證結婚
    ，被告並隨同原告返台，共賦夫妻生活。新婚初期，尚稱和
    睦。然94年02月14日，雙方因細故爭執，被告以原告打她為
    由，報警申請保護令，旋即離家，迄今行方不明。原告多次
    向管區派出所查尋，亦未獲明確回應，原告無奈，遂於95年
    03月10日向警方報請人口協尋，亦無音訊。
  (二)當初被告聲請核發之保護令之期限十個月，則自保護令生效
    迄今，已逾期失效，被告理應返家團圓。原告於今年農曆年
    後多方打探，均無法得知被告去處，又原告向被告娘家探詢
    ，被告並未返回越南，而被告迄未返家履行同居義務，而又
    無正當理由。為此，依民法第1001條規定訴請被告返家履行
    同居，俾維婚姻、家庭之完整。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本、戶籍謄本、本
    院94年度家謢字第117號通常保護令影本及警局受（處）理
    查尋人口案件登記表影本各一件為證，並經證人謝柯淑禧（
    即原告之胞姊）到庭證述屬實，且經本院依職權調取本院94
    年度家謢字第117號通常保護令事件卷宗查核無訛，又本院
    依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境資料結
    果，被告自93年10月16日入境後，即未再出境，亦有該局95
    年05月05日境信彤字第09510503500 號函覆之被告入出境資
    料在卷可稽，而被告經合法通知未到庭作何抗辯，堪信原告
    之主張為真實。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件身為丈夫之
    原告為中華民國國民，被告為越南籍國民，有關夫妻同居係
    屬婚姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中華
    民國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文
    規定，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當
    理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
