【裁判字號】    95,拍,311
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保債務，於民國 (下同)95
    年5 月24日，以其所有如附表所示之不動產，設定新臺幣（
    下同）20,000,000元之本金最高限額抵押權，其抵押權存續
    期間係自87年7 月8 日起至117 年7 月7 日止，以擔保其本
    人對聲請人之前手第一商業銀行股份有限公司現在及將來一
    切債務之清償，經登記在案。嗣相對人前向聲請人之前手第
    一商業銀行股份有限公司借款10,500,000元，約定有利息、
    遲延利息及違約金等，到期日為■日期轉換■，自借款日起
    按月平均攤還本金及利息，如一次未履行，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎相對人自■日期轉換■起即
    未繳納本息，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，計尚欠本金
    ■金額轉換■元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據
    影本及土地、建物登記謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
