【裁判字號】    95,聲,2129
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第316號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告吳敏農違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵
    字第二六七、二六八號為不起訴處分確定，惟扣案之海洛因
    二包（淨重分別為○．一一公克及○．○七公克），因屬違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、查刑法部分條文於民國九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，其中第三十八條之規定將第一項第三款修
    正為「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項
    關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第一項本文「
    左列」修正為「下列」。另將第四十條由「沒收，於裁判時
    併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為
    兩項並修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告
    之。」、「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而
    違禁物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院七十三年度
    台上字第六八四○號判決可資參照），且非拘束人身之自由
    ，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用裁判時之法
    律即修正後之刑法規定，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
    經查，扣案之白色粉末二包，經鑑驗結果，均含有第一級第
    六項毒品海洛因成分（合計淨重○．一八公克、總空包裝重
    ○．七七公克），有法務部調查局九十四年九月三十日調科
    壹字第一四○○一二○七九號、九十四年十一月三十日調科
    壹字第一四○○一二一九三號鑑定通知書二份在卷可稽，核
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級毒品
    ，為違禁物；再被告吳敏農上開違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵
    字第二六七、二六八號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處
    分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
