【裁判字號】    95,聲,1954
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1954號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  柯依伶律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉強盜案件，現羈押
    於臺灣彰化看守所，因被告家中清寒，且連續3 年，每年均
    喪失1 位至親，先是祖母過世，其後胞兄過世，再父親過世
    ，且胞兄尚遺有1 女，今年要上國一，而祖父現已係97 歲
    高齡，患有失憶症且行動不便，需被告返家照料，家中經濟
    均由被告承擔，被告願接受交保新台幣五萬元，並為限制住
    居，日後亦必隨傳隨到，爰聲請停止羈押等語。
二、被告甲○○所涉強盜案件，前經本院訊問後，係以被告所犯
    強盜罪嫌重大，且係最輕本刑為有期徒刑7 年以上之罪，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必
    要而執行羈押。茲查被告甲○○前揭羈押原因尚未消滅，且
    不能以具保或限制住居而使之消滅，所請停止羈押，乃不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法官      簡璽容
                                法      官      胡宜如
                                法      官      郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官      林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
