【裁判字號】    95,訴,1787
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因施用毒品，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字3559號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒、三度強制戒治，最
    後一次強制戒治於（下同）93年1月9日停止戒治出所，所犯
    徒刑部分，經本院（92年度訴字258號）判處有期徒刑1年、
    9月，並定應執行刑1年8月，於94年8月22日執行完畢出監（
    構成累犯）。又因施用毒品案件，95年7月31日又經本院（
    95年訴字691號）判處有期徒刑1年。尚未入監服刑前，仍不
    知悔改，於95年8月5日向某人購買一包海洛因，基於接續犯
    意，將毒品分成二半，自95年8月5日起同月7日晚間9時許止
    ，在員林鎮○○里○○街81號自家住處，以將海洛因加水經
    由針筒注入手臂血管之方式，接續施用第一級毒品海洛因二
    次；嗣於95年8月9日下午2時30分，為警在其上揭住所前查
    獲，採尿送驗呈現「嗎啡陽性」反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中，已坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「嗎啡陽性」反應。
  (三)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    ，可以證明被告接受驗尿之事實。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，可以證明被告於強制戒
    治後五年內，再犯本案。
  (五)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。又被告購買一包毒品，基於接續犯意，在時空密
    集下，將一包毒品分成二次吸食，僅為接續犯。被告施用毒
    品前之持有毒品低度行為，已為施用之高度行為吸收，不再
    論以持有罪。
  (二)被告前因施用毒品罪，經本院（92年度訴字258號）判處有
    期徒刑1年、9月，並定應執行刑1年8月確定，於94年8月22
    日執行完畢出監，5年以內再犯本罪，應依刑法47條第1項累
    犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項毒品前科，素行不佳，前案甫經判
    決，尚未執行前，又再犯本案，欠缺自省能力。被告既然
    經過強制戒治及徒刑執行，仍再度施用毒品，沒有覺悟毒品
    是家破人亡的不歸路，也沒有警覺針筒注射是國內愛滋病的
    主要傳染管道。被告犯後均坦承犯行，態度良好。被告
    尚年輕，卻已有三次戒治、二次徒刑宣判之前科，家中經濟
    尚可，被告卻沈淪毒品不知自拔，缺乏自制力，但本院審酌
    吸毒基本上是自我戕害行為等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11 條
    前段、刑法第47條第1項。
中    華    民    國    95    年    11   月    10     日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
