【裁判字號】    95,交聲,984
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第984號
移
受 處 分 人  甲○○
即 異 議 人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局於中華民國九十五年六月十五日之舉發違反道
路交通管理事件通知單（通知單號碼：北市警交大字第ＡＥＵ五
０三三一三號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，受處分人甲○○所有之車號四四九二－ＬＥ號自小客
    車，於民國九十五年六月十五日九時三十五分許，在木柵興
    隆路口酒後駕車，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱
    舉發機關）員警以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定之行為掣發九十五年六月十五日
    北市警交大字第ＡＥＵ五０三三一三號舉發違反道路交通管
    理事件通知單予以舉發，異議人未經申訴、裁決而逕行於九
    十五年十月三十一日具狀向本院提出本件聲明異議，有聲明
    異議狀上蓋用之日期戳在卷可憑，本件異議人未經裁決即逕
    向本院聲明異議，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭規定，自應將異議人之異議駁回。至受處分人對於彰化
    縣警察局彰化分局行政執行案件移送書及財政部臺灣省中區
    國稅局處分書不服部分，應透過其他管道謀求救濟，當非本
    院所得審酌，附此敘明。綜上，本件聲明異議核無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月   13     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
