【裁判字號】    95,票,1857
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第1857號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年二月十五日共同簽發之本票內載憑票支付
聲請人新臺幣玖拾萬元，其中之新臺幣柒拾萬玖仟玖佰貳拾元及
自民國九十五年八月十五日起至清償日止，按年利率百分之七點
六六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年2月15日
    共同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣
    900,000元，未載到期日，詎於民國95年8月15日提示，尚有
    如主文所示之金額及利息、違約金未獲清償，爰提出本票1
    紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另依票據法第12條規定，本票記載本
    法所不規定之事項者，不生票據上之效力，本件本票雖記載
    違約金，依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請人就違
    約金部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  游秀雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
