【裁判字號】    95,交簡,60
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字74
86號），被告於準備程序中自白，本院裁定由受命法官，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）95年8月14日凌晨0時許，在彰化縣員
    林鎮○○路第一市場飲用啤酒若干瓶後，精神已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，理應注意不得再駕駛交通工具，
    竟仍酒後駕駛車牌號碼A6—3103號自用小貨車，搭載妻小，
    自第一市場出發，沿彰化縣員林鎮○○路由東往西方向行駛
    ，嗣於當日凌晨2時20分許，行經彰化縣員林鎮○○路與中
    正路路口時，適有乙○○騎乘車牌號碼UD5—885號輕型機車
    ，搭載丙○○沿彰化縣員林鎮○○路由北向南方向行經前揭
    地點。甲○○本應注意：「閃光紅燈」號誌表示停車再開，
    應先停止確定左右無來車後始得經過；而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟因不勝酒力，疏於注意及此，致其所駕
    駛之自用小客貨車，不慎與乙○○所騎乘之前揭輕型機車發
    生撞擊，使乙○○、丙○○倒地，並使乙○○、丙○○受有
    左側股骨開放性骨折、前額血腫、臉及肢體多處擦傷、頭部
    外傷併腦震盪等傷害（傷害部分業據乙○○、丙○○之法定
    代理人廖幼麗撤回告訴，檢察官另為不起訴處分），詎甲○
    ○知悉肇事後，竟逕自駕車加速逃離現場，未將乙○○、丙
    ○○送醫或報警救治。後經警方於當日凌晨2時59分，循線
    在員林鎮○○路之「員生醫院」查獲被告甲○○，並對甲○
    ○為呼氣酒精濃度測試，其測試值為每公升0.83毫克。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○、被害人丙○○於警詢中之指訴。
  (三)診斷證明書，足證被告肇事致人受傷。
  (四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片，足證：被告行
    進方向是「閃光紅燈」，依據道路交通標誌標線號誌設置規
    則第211條規定，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行。被告搶先通過路口，實有違規之過失。
  (五)酒精測定紀錄表證明被告呼氣酒測值為0.83MG/L、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表，記載被告發生交通事故，顯
    然不能安全駕駛。
  (六)舉發違反道路交通管理事件通知單，足證被告酒醉駕車。
  (七)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○於飲用酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟猶執意於飲酒後駕車上路，並於肇事後逸，核
    其所為係犯刑法第185條之3之「服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具罪」、第185條之4「駕駛動力交通工具肇事，致
    人受傷而逃逸罪」。被告所犯前開二罪，犯罪構成要件不同
    ，行為互殊，顯係基於各別犯意為之，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告之品行，明知自己飲酒後，精神狀態已受相當影
    響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖
    一時交通之便，率爾駕駛車輛載妻小回家，及係肇事後逃逸
    ，其犯罪之動機、目的、手段，及被告肇事後對被害人已為
    民事賠償（如偵查卷附調解書），取得諒解，及其犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，以示懲處。因定執行刑之結果，已超過有期
    徒刑6月以上，依刑法第41條規定，不能宣告易科罰金，故
    就各宣告刑亦無諭知易科罰金折算標準之必要。
  (三)被告素無前科，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表可證，
    被告有正當職業，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑3年，以啟自
    新，並以拘束被告勿再飲酒上路。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第74條第1項
    第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    95    年    11   月    10   日
                    交通法庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11   月    10   日
                                 書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
刑法施行法第1-1條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
