【裁判字號】    95,聲,795
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第795號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  經濟部標準檢驗局臺中分局
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖萬肆仟玖佰伍拾元後，本院九十五年度
執字第二一００四號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年
度再易字第十號再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院95年度執字第21004號執行事件之強制執行。
三、經本院調取前開執行卷宗及95年度再易字第10號再審之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。至
    上開擔保金額，本院係以相對人聲請執行標的之價額為新台
    幣（下同）94,200元，及預納執行費用753元，因認相對人
    因停止強制執行程序可能遭受之損害額為94,953元，即以此
    金額作為計算標準，併此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
