【裁判字號】    95,促,29674
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第29674號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
上列債權人乙○○等二人因與債務人甲○○間支付命令事件，債
權人乙○○等二人應於收受本裁定之日起 5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣290元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、當事人向法院有所陳述時，應依照司法狀紙規則或同規格及
    格式製作。又支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量
    、請求之原因事實及應發支付命令之陳述，此於民事訴訟法
    第511條第2、3、4款均有明定，本件聲請狀未依規定製作，
    請具狀補正之。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
