【裁判字號】    95,訴,1771
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1771號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因施用毒品，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字3772號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見後，裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國（下同）
    91年12月11日執行完畢釋放。又因犯施用毒品罪，經本院（
    93年度訴字91號）判處有期徒刑10月，於94年1月23日執行
    完畢出監（構成累犯）。甲○○仍不知悔改，於95年8月7日
    下午某時，在彰化縣二水鄉○○村○○路○段400巷27號自宅
    ，施用海洛因一次，嗣於95年8月10日晚上9時許，因係毒品
    列管人口，為警採尿送驗呈現「嗎啡陽性」反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢及本院審理中，坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「嗎啡陽性」反應。
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表，可以證明被告於強制戒
    治後五年內，再犯本案。
  (四)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告前因施用毒品罪，經本院（93年度訴字91號）判處有期
    徒刑10月，於94年1月23日執行完畢，5年以內再犯本罪，應
    依刑法47條第1項累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有多項毒品前科，素行不佳，自83年首次
    煙毒案件以來，90年、91、92年毒品紀錄不斷，欠缺自省能
    力。被告既然經過強制戒治及徒刑執行，仍再度施用毒品
    ，沒有覺悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有警覺針筒注射
    是國內愛滋病的主要傳染管道。被告犯後均坦承犯行，態
    度良好。本院審酌吸毒基本上是自我戕害行為等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11 條
    前段、刑法第47條第1項。
中    華    民    國    95    年    11   月    10     日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
