【裁判字號】    95,簡,304
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第304號
聲  請  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8395號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
往本院刑事庭，因被告自白犯罪，本院合議認為逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，更正聲請簡易判決
    書犯罪事實欄第六行「帳號0000000 號」為「帳號0000000
    號」，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，就拘束人身自由之保安處分，有罪刑法定
    原則及法律不溯及既往原則之適用，其因法律變更而發生新
    舊法律之規定不同者，依新法第1 條、第2 條第1 項之規定
    ，定其應適用之法律。另就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，應綜其全部罪刑之結果而為比
    較，亦有最高法院95年第8 次刑庭會議決議可資參照。
  (一)刑法第30條雖就幫助犯之法條文字為部份修正，然此修正僅
    為法理之明文化，非屬法律之變更，應無庸依刑法第2 條第
    1項為新舊法有利之比較。
  (二)刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元以上
    」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，應
    依刑法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律。本
    案刑法第339 條第1 項詐欺取財罪關於「得併科一千元以下
    罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為
    時之法律即修正前第33條第5 款規定，最有利於被告。
  (三)刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定，本案刑法第339 條第1 項詐欺取財罪關於「得併科
    一千元以下罰金」之罰金刑部分，應提高折算為得併科新臺
    幣三萬元以下罰金。刑法施行法修正增訂第1 條之1 規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    依增訂條文提高並改為新臺幣後，本案刑法第339 條第1 項
    恐嚇取財罪關於「得併科一千元以下罰金」之罰金刑部分，
    亦同為得併科新臺幣三萬元以下罰金，經比較新、舊法後，
    結果並無不同。
  (四)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (五)經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之舊法較有利於
    被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應適用被告行
    為時之法律即修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，並基於一體適用原則，適用修正前
    刑法第30條之規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告單純將其所有之彰化
    縣溪州郵局帳戶存摺及提款卡及密碼交予某真實姓名不詳、
    綽號「阿原」之成年男子，供其所組成之詐騙集團成員詐騙
    財物，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告參與詐欺取財犯行之構成要件行為，顯係基於幫
    助他人詐欺財物之犯意而為之，且其所為提供帳戶予他人之
    行為係屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯修正前刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪之幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財
    物，竟為貪圖小利，即提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物
    ，助長行騙之風，妨礙對於詐欺犯罪者之追查，行為可議，
    惟念犯後坦認犯行，且獲利不多等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第30條第1 項前段、第
    2 項，刑法第339 條第1 項，修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        刑二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
