【裁判字號】    95,簡,298
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列被告因幫助詐欺，經檢察官提起公訴（95年度偵字第701號
、4050號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人意見
後，裁定由受命法官改行簡易判決處刑，茲判決如下：
        主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰銀元折算壹日
。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰銀元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○有煙毒、觀察勒戒、強制戒治前科、於民國（下同）
    91 年間，因犯施用毒品罪，被判刑1年5月（高雄地方法院
    91年訴字1526號），94年1月10日假釋出監，94年2月13日假
    釋期滿（構成累犯）。甲○○無前科。
  (二)乙○○、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，能預見交
    付金融機構帳戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之他人使
    用，將可能被該人利用以掩飾身份，避免遭警方查緝，進而
    便利實施詐欺等財產犯罪，竟仍在不違背本意之情形下，基
    於幫助詐欺之不確定故意：乙○○於94年10月25日，先前
    往郵局，將其先前開戶之中華郵政（局號：0000000、帳號
    ：0000000）帳戶，更換印鑑並增加語音系統功能，再於當
    日在不詳地點，將存摺、提款卡，販售交付詐騙集團使用。
    甲○○亦於94年8月18日，先前往郵局申請開立新戶（局
    號：0000000、帳號：0000000），加設語音系統功能，並於
    94年9月2日，在高雄市○○路，將上述郵局存摺及提款卡交
    付詐騙集團使用。
  (三)嗣因詐欺集團份子莊添福（臺灣臺中地方法院95年易字680
    號審理中）、「小林」等詐欺集團成員，取得上述乙○○、
    甲○○等人頭帳戶之存摺或金融卡後，基於共同意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於94年10月31日，佯稱係「張警官」
    ，撥打電話給住在彰化縣和美鎮○○路232巷6號之林振耀，
    向林振耀詐稱金融卡遭盜刷，要監控其帳戶資料，並需至銀
    行申請監控密碼，致林振耀陷於錯誤前往銀行辦理語音查詢
    及轉帳功能，並告知「張警官」轉帳密碼，該詐騙集團即於
    94年10月31日以語音轉帳方式，自林振耀使用之「富鍵實業
    股份有限公司」（第一商業銀行000-00-000000）帳戶內轉
    帳新台幣（下同）284萬5000元至前揭乙○○帳戶內，並隨
    以ATM提款10萬元，再將其中另100萬元，由乙○○帳戶轉出
    ，嗣經數次轉帳，轉其中50萬元至上述甲○○郵局帳戶，隨
    即再分成6萬、4萬元ATM提領，及3筆各10萬元轉帳出去。
  (四)林振耀報警後，上述二個帳戶即遭警方密切監控，嗣於95年
    1月11日12時許，莊添福為警在桃園縣桃園市○○路查獲，
    警方並循線追查上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院準備程序中自白犯罪。
  (二)被害人林振耀之指訴，可以證明其確係受詐欺而告知詐騙集
    團轉帳密碼。
  (三)富鍵實業股份有限公司存摺影本、乙○○及甲○○之郵局帳
    戶明細、開戶申請資料，可以證明上述轉帳過程。而乙○○
    之郵局帳戶94 年10月25日更換印鑑後，隨即增辦語音系統
    功能，當時餘額僅81元，隨即有密集測試轉帳提款紀錄，然
    後就發生本件詐欺案件。乙○○之帳戶明細經過，屬於典型
    詐欺集團犯罪情節。被告乙○○雖然在警訊中一度辯稱是印
    鑑存摺失竊遭人利用云云，然當今社會常情，報紙上都有高
    價收購存摺之分類廣告，所以詐欺集團要取得一個人頭帳戶
    是輕而易舉之事，絕無必要甘冒風險使用來路不明的存摺，
    否則會有被黑吃黑的風險。又被告甲○○94年8月18日開戶
    後，94年9月22日起就有許多不正常的匯入轉出記錄，直到
    本件95年1月11日案發，長達半年時間，被告甲○○都沒有
    報案紀錄，也與常情有違。可見被告二人均是貪圖小利，心
    甘情願擔任人頭帳戶。
  (四)按刑法上之故意，包含間接故意（不確定故意），行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以
    幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人
    確知被幫助者係犯何罪名為必要。又近來詐欺取財均係利用
    他人帳戶做為所得財物之出入帳戶，迭經媒體廣為披載，一
    般人對於自己之金融機構所用之個人身分證、存摺、提款卡
    ，均會妥為保管，其帳號亦會保密，以防被他人得知，而有
    被冒領或為其他非法使用之虞。被告係成年且有正常智力之
    人，竟提供其於前開如附表所示金融機關之帳戶、存摺、提
    款卡等物，供予該不詳姓名之成年人使用，其對於上開帳戶
    將遭人做為詐欺取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，
    應足以有概括之認識，且可預見其發生，應具有幫助他人詐
    欺取財之不確定故意。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告二人提供郵局帳戶、提款卡、存摺、印章予他人供詐欺
    取財匯款使用，雖並未參與詐欺取款之行為，然其顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。
    核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項、第28條之「幫助共同詐欺取財罪」。
  (二)被告乙○○係累犯，應適用修正前刑法47條加重其刑。又被
    告二人均係幫助犯，應依修正前刑法第30條第2項，依正犯
    之刑度，減輕其刑（乙○○部分先加後減之）。
  (三)法律修正適用：
    被告行為後，刑法於95年7月1日大幅修正，按刑法第2條第
    1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」應比較適用如下：
  1.刑法第47條累犯之定義變更，但對本案並無實質影響，應就
    被告乙○○部分，適用修正前之刑法第47條規定。
  2.刑法第339條第1項罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，
    以修正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅
    述，逕適用修正前之規定。
  3.易科罰金之折算標準，原本刑法第41條第1項係規定「得以1
    元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀元300元（即
    新台幣900元）折算1日。惟修正後之刑法第41條第1項修正
    為：「得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科罰
    金」。比較修正前後之易科罰金之折算標準，以修正前之規
    定，較有利於受刑人，則適用修正前之刑法第41條第1項前
    段「易科罰金」規定，定其折算標準。
  4.刑法第30條幫助犯的定義變更，但對於本案並無實質影響，
    故應適用修正前規定。
  5.刑法第28條之共同正犯定義變更，但對於本案並無實質影響
    ，應就被幫助之多數正犯，仍適用修正前刑法28條論以共同
    正犯。
  (五)量刑審酌：被告乙○○有前科，素行不佳；被告甲○○無
    前科，素行尚可。被告擅自提供銀行帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致增加追查困難。惟念及被告本
    身並未實際參與本件詐欺取財犯行，責難性較小。被告雖
    均未賠償被害人，但其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲處。
  (六)被告出售之郵局存摺、印章、提款卡等，該等物品雖原為被
    告所有，然已給予不詳姓名之成年人使用，已非被告所有，
    不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)修正前刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段、第
    28條、第56條、第47條。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條。
中    華    民    國    95  年    11  月    10       日
                      臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                          法      官  葉  明  松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95   年    11    月    10    日
                          書  記  官  于  淑  真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
