【裁判字號】    95,聲,785
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第785號
聲  請  人  甲○
相  對  人  崇雲有限公司
                      樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬零捌佰伍拾貳元及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率五% 加計之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付貨款事件，經本院以94年度訴字
    第3 號、臺灣高等法院臺中分院以94年度上字第355 號判決
    確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第91條第1 、2 項分別定有明文。經本
    院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請
    人支出之第二審裁判費新台幣40,852元，爰依法確定為如主
    文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
