【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第786號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳惠英律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰萬元後，本院95年度執字第9632號執行
事件之強制執行程序，於本院95年度訴字第867號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院95年度執字第9632號執行事件之強制執行。
三、經本院調取前開執行卷宗及95年度訴字第867號債務人異議
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、再按法院裁定停止強制執行所命之擔保，係擔保執行債權人
    因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時，自應斟酌
    該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。茲
    審酌相對人請求強制執行之金額，為新臺幣（下同）3,000,
    000元，有上開執行卷可參，堪認本件聲請人聲請停止執行
    經審理後，如屬不當，執行債權人停止強制執行不能即時進
    行受償可能遭受之損害相當於上開債權總金額，是本院審酌
    上開情形後，認聲請人應提供3,000,000元之擔保金，始為
    相當。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月  10    日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月  10    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
