【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年八月二十八日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1972號裁定，為債擔保曾提存新台
    幣10萬元，並以本院93年度存字第819號提存事件提存在案
    ，而聲請對於相對人之財產強制執行；茲因已無繼續執行之
    必要，並經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    復經聲請人於民國95年8月28日以如附件所示郵局存證信函
    催告相對人行使權利；詎料相對人已遷移不明，雖經聲請人
    再三查訪，其戶籍固未遷移，卻不知其現居何處，致無法送
    達前開存證信函，為此聲請裁定准為公示送達等情，並據聲
    請人提出假扣押裁定影本、提存書影本、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明影本、存證信函暨信封影本、戶籍謄本影本、行政
    院金融監督管理委員會函影本、公司變更登記表影本等件為
    證，經核與前揭法條規定並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
