【裁判字號】    95,聲,797
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人郵寄予相對人通知債權讓與之郵局存證
  信函，因無法送達相對人，為此聲請公示送達，並提出存證信
  函、退郵信封、相對人之戶籍謄本為證。
二按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴訟
  法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97
  條固有明文。惟查：聲請人郵寄予相對人之郵局存證信函，於
  民國95年10月4日上午10時15分、同年月5日上午10時30分均因
  相對人不在，而無法送達，並因招領逾期退回，此有聲請人提
  出之信封附卷可稽。聲請人僅憑郵寄予相對人之信封記載相對
  人不在或招領逾期，主張無法送達相對人云云，洵屬無據。從
  而，聲請人聲請公示送達，核與前開規定不合，不應准許，應
  予駁回。
三依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
