【裁判字號】    95,感聲,32
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第32號
聲   請   人  臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
                        號
                      現在臺灣東成技能訓練所執行中
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免予感訓處分
之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告感訓處分確
    定後，於民國九十四年三月十六日移送臺灣東成技能訓練所
    執行，茲受感訓處分人執行感訓處分已逾一年，且累進處遇
    於九十五年六月進入第一等後，自九十五年六月起，連續三
    個月，考核積分各為三十一點六分、三十二點五分、三十三
    點四分，均在二十六分以上，聲請人因認受感訓處分人已無
    繼續執行之必要，而聲請免予感訓處分之繼續執行，並檢具
    感訓處分人身分簿、執行書、裁定書、法務部九十五年十月
    三十日法矯字第○九五○○三九一一六號函、臺灣東成技能
    訓練所會議紀錄節本、報請免予繼續執行感訓處分報告表、
    受感訓處分人成績計分總表為證，經本院審核無訛，認其聲
    請為正當，受感訓處分人之感訓處分，准許免予繼續執行。
二、依檢肅流氓條例第十九條第一項、第二十三條，感訓處分執
    行辦法第四十條第一項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      治安法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
