【裁判字號】    95,交易,199
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4月11日上午6時30分
    許，駕駛車牌號碼3089-LP 號自用小客車，沿彰化縣花壇鄉
    ○○路○段由北往南方向行駛在內側快車道，至中山路2段第
    193.5 公里處時（該處為左彎道路），本應注意車輛在車道
    上行駛之動態，除準備停車或臨時停車外，車輛不得駛出路
    面邊緣或跨越兩條車道行駛，及變換車道時應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，且依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於行經上開左彎道路時，車輛由內側車道向右偏
    離至外側車道上，導致被告所駕駛之自用小客車右後車尾處
    ，與告訴人甲○○所駕駛、適沿中山路 2段同向行駛在被告
    後方外側快車道上之車牌號碼8J -9930號自用小客車左前車
    頭處發生碰撞，告訴人甲○○連人帶車再衝撞道路右側水泥
    護欄，受有左手第4 掌骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第 287條前段之規定，係屬告
    訴乃論之罪。玆被告於本院95年10月16日訊問庭當庭交付新
    臺幣10萬元予告訴人，且據告訴人於第一審辯論終結前撤回
    告訴，有本院95年11月2日調解回報單、刑事撤回告訴狀各1
    紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                交通法庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                                書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
