【裁判字號】    95,嘉交簡,607
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第607號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度撤緩偵字第九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原姓名李守斌）於民國九十四年九月二
    十八日上午十時許，在台一六三線某高鐵工地與友飲用啤酒
    六瓶後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍自上揭處所騎乘車牌號碼UPO—878號輕機車，於同日下午
    二時三十五分許行經台一六三線嘉義縣鹿草鄉中華電信股份
    有限公司鹿草營運所前，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度
    為每公升０點五六毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。此為刑法第二條第一項揭示之法律變
    更從舊從輕原則；查：
（一）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第一百八十五條之三係於八十八年
      四月二十一日增訂公布施行，其罰金之法定刑為「三萬元
      」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例
      第五條規定無須提高倍數，僅依現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例規定折算為「新臺幣九萬元」；又於刑法施
      行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法
      所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高
      三倍（刑法施行法第一條之一第二項但書），亦為「新臺
      幣九萬元」，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨
      幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則
      無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利
      或不利變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別
      法性質之刑法施行法第一條之一規定。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（三）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告犯罪後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，是被告上揭犯行，應依刑法
      第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第
    四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前
    ），逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
