【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第478號
上  訴  人  乙○○○○○○○○○○○○
即  原  告
法定代理人  丙○○○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間遷讓房屋事件，上訴人對於中華
民國95年10月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴利益為新臺幣（下同）68,464元，應徵裁判1,500 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
