【裁判字號】    95,嘉交簡,590
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第590號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另查被告甲○○前因2件酒後駕車案件，
    經本院以90年度交簡字第466號、90年度交簡字第827號分別
    判處拘役30日、59日確定，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，附為說明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                       嘉義簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
