【裁判字號】    95,朴簡,249
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而散布，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，現金壹佰元
及扣案之光碟拾陸片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第9列之
    「牟利」後增加「，而詹秀知於95年8月5日晚間7時許，以
    100元價格，向甲○○購得盜版之謝金燕『嗆聲』光碟1片」
    ；證據欄之「詹秀如」應為「詹秀知」，並補充「和解書1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告於5年內未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，本院審酌其素
    行尚稱良好，本件所查扣之侵害著作權光碟僅16片，事後亦
    與告訴人公司達成和解，賠償完畢，有和解書及撤回告訴狀
    各1份扣案可憑（見偵字卷第21、22頁），此後當知所警惕
    ，應無再犯之虞，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另被告向
    詹秀知售出盜版光碟1片之犯罪所得即新臺幣100元亦應沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條但書，刑
    法第2條第1項前段、第11條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款、第38條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    朴子簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條全文：
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
