【裁判字號】    95,嘉簡,1274
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表所示偽造之署名
拾伍枚及印文拾枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄第一行補充
    「甲○○基於行使偽造私文書之概括犯意，先於民國八十八
    年四月間」、第三行「十四筆土地」後補充「之應有部分二
    十分之十」、第六行「竟自行向某不詳刻印店」更正為「竟
    於辦理貸款前之某日，在不詳地點，利用不知情之不詳姓名
    刻印店成年人」、第八行「偽簽乙○○之名」後補充更正「
    共偽造乙○○簽名三枚、印文六枚，以此方式偽造分管圖三
    紙」、第十一行「另基於概括犯意」更正於「復承前之概括
    犯意」、第十二行「土地」後補充「應有部分二十分之十」
    、第十三行「土地」後補充「應有部分八分之一」、第十六
    行「利用不知情之代書為該五人代為刻印、簽名、蓋印」更
    正補充為「於八十九年六月九日前之某日，利用不知情之林
    金源代書，委由不知情姓名不詳之刻印店成年人偽刻該五人
    之印章各一枚，復偽造簽名及持所偽刻印章，蓋印」、第十
    七行「分管圖上」後補充「共偽造邱祥淇簽名二枚及印文一
    枚、邱焜錦簽名二枚及印文一枚、邱顯榮簽名及印文各二枚
    、柳繁將簽名二枚及印文一枚、乙○○簽名四枚及印文二枚
    」，證據部分補充「被告書立之切結書」外，其餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較說明
(一)刑法第二條第一項部分
    被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月二日
    公布，業於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第二條第一項定有
    明文。該條之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法
    第二條之規定，決定適用之刑罰法律（最高法院九十五年五
    月二十三日刑事庭第八次會議決議可資參照）。
(二)連續犯部分
    刑法第五十六條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至二分之一」，業經修正刪除，此雖
    非犯罪構成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律變更，而應比較修正前、後之規定。亦即被告基
    於概括犯意所為之數行為，自九十五年七月一日起已不再成
    立連續犯，而應依具體行為之性質論罪。查本件被告所為多
    次行使偽造私文書之犯罪行為均發生於新法施行之前，且其
    所為之各次犯行時間、地點、對象，各均獨立，惟其時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括之犯
    意，依修正前第五十六條之規定，得成立連續犯。至於修正
    後既將連續犯之規定刪除，而被告前開數行為，並無接續犯
    或包括一罪、想像競合犯之情形，其先後多次犯行，各獨立
    成罪，應分論併罰。比較修正前、後規定，自以修正前之規
    定，較有利於被告。
(三)易科罰金部分
    被告行為時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元或二百元或三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元或六
    百元或九百元折算為一日。惟新修正刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利
    於被告。
(四)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭說明及修正後刑法第
    二條第一項之「從舊從輕」原則，本件以適用修正前之相關
    刑罰法律，對被告較為有利。
五、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、二百十條行使偽造私
    文書罪，其利用不知情刻印店成年人或利用不知情代書委由
    不知情之刻印店成年人偽造「乙○○」印章二枚，「柳繁將
    」、「邱焜錦」、「邱顯榮」及「邱祥淇」印章各一枚及偽
    簽蓋印，為間接正犯，又被告偽造印章後加以蓋用而偽造印
    文，其偽造印章之低度行為應為偽造印文之高度行為所吸收
    ，而偽造印文，係屬偽造私文書之一部，偽造私文書後持以
    行使，偽造私文書之低度行為亦應為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。另被告於八十八年四月間某日，偽造乙○○
    簽名之分管圖三張，及於八十九年六月九日前某日，偽造乙
    ○○、柳繁將、邱焜錦、邱顯榮及邱祥淇簽名之分管圖二紙
    ，皆各係先後於分管圖上偽造如附表所示之署名及印文，於
    密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，且係出於同一偽造分管圖以辦理貸款之目的
    ，依一般健全社會觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數各舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，各
    屬接續犯，又先後行使偽造之分管圖私文書，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修
    正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。審酌被
    告僅因欲以自己土地應有部分向農會貸款，偽造不實之分管
    圖示，足生損害於其他共有人，惟念其犯罪後已坦承犯行，
    態度尚稱良好，素行亦佳，其犯罪之動機、目的、手段亦稱
    平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準。
六、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第二百十九條定有明文。查本件被告利用他人所偽刻之
    「乙○○」印章二枚，「柳繁將」、「邱焜錦」、「邱顯榮
    」及「邱祥淇」印章各一枚，雖未扣案，惟不能證明業已滅
    失，另被告或利用不知情代書於附表所示之分管圖上所偽造
    共計署名十五枚及印文十三枚，均依刑法第二百十九條之規
    定予以宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（
    修正前）第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第二百
    十七條第一項、第二百十九條、（修正前）第四十一條第一
    項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十七條第一項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
附表：應沒收偽造署名及印文（參見九十三年度發查字第八０八
      號偵查卷）
一、八十八年四月間，偽造乙○○簽名之分管圖三張
(一)乙○○簽名一枚、印文二枚（第六十二頁）
(二)乙○○簽名一枚、印文二枚（第六十六頁）
(三)乙○○簽名一枚、印文二枚（第七十一頁）
二、八十九年六月九日前之某日，偽造乙○○、柳繁將、邱焜錦
    、邱顯榮及邱祥淇簽名之分管圖二紙
(一)乙○○簽名二枚、印文一枚（第七十四頁）
(二)乙○○簽名二枚及印文一枚、柳繁將簽名二枚及印文一枚、
    邱焜錦簽名二枚及印文一枚、邱顯榮簽名二枚及印文二枚、
    邱祥淇簽名二枚及印文一枚（第七十六頁）
共計偽造乙○○署名七枚、印文八枚
        柳繁將署名二枚、印文一枚
        邱焜錦署名二枚、印文一枚
        邱顯榮署名二枚、印文二枚
        邱祥淇署名二枚、印文一枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
