【裁判字號】    95,易,594
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第594號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五六三二號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十五年二月十四日凌晨零時
    許，在嘉義市○○路「瑪格KTV 」前，因細故與甲○○起爭
    執，致乙○○心生不悅，竟基於傷害人之犯意，駕駛車牌號
    碼為3W—2375號自用小客車撞及前方甲○○，甲○○因此倒
    地受有左踝跟骨開放性粉碎骨折合併巨大撕裂開放性傷口長
    約十四公分等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○
    ○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                刑事第一庭   審判長法  官  許進國
                                   法  官  蔡廷宜
                                   法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                   書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
