【裁判字號】    95,交易,173
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五四七六號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○○被訴過失傷害部分之公訴意旨如起訴書所載
    （參附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○
    ○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規
    定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀一紙附卷可憑，依首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、至被告被訴刑法第一百八十五條之三服用酒類駕駛交通工具
    部分，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，另行審結，應併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                     交通法庭   審判長法官  許進國
                                      法官  蔡廷宜
                                      法官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
