【裁判字號】    94,訴,648
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第648號
上  訴  人  彰化商業銀行股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間分配表異議之訴事件，上訴人對
於中華民國95年10月12日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件上訴利益為新臺幣（下同）1,518,955 元，應徵裁判費
24,072元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
