【裁判字號】    95,保險,3
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度保險字第3號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  兆豐產物保險股份有限公司（原中國產物保險股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於本院民國九十五
年九月二十六日第一審判決提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第四百四十二條第二項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院裁定命上訴人於裁定送達後五日內補正，該裁
    定已於民國九十五年十月二十五日送達，而上訴人至今仍未
    補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答表二份在卷為憑，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
