【裁判字號】    93,訴,704
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    交付土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第704號
上  訴  人  阿里山鄉公所
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求交付土地事件，上訴人對於中華
民國95年3月22日本院第一審判決提起第二審上訴，尚未繳納第
二審裁判費。上訴人就其上訴部分訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）3,694,500元，應徵第二審裁判費56,445元，故依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，命上訴人於本裁定送達後5日內繳
納上開裁判費，如逾期未繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
