【裁判字號】    95,訴,239
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第239號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月拾參日起再延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告涉
犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販賣第1、2級毒品罪，犯
嫌重大，所犯屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，而有刑事
訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經於民
國95年6月13日將其收押，並於同年9月13日裁定延長羈押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                               審判長法  官  鄭培麗
                                     法  官  鄭光婷
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
