【裁判字號】    95,交聲,119
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第119號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國95年8 月15日所為之處
分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國95年4 月
    28日凌晨3時40分許，駕駛車牌號碼L3-5208號自用小客車，
    於花蓮市○○○○○街口，因酒精濃度超過規定標準仍駕駛
    車輛，遭警舉發上開交通違規行為，嗣繳納罰鍰結案後，因
    未執行吊扣駕駛執照12個月，再經原處分機關裁處應予以吊
    扣駕駛執照12個月。惟上開時、地之違規行為人並非伊本人
    ，乃伊之胞弟乙○○冒用並偽簽伊之姓名於花蓮縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單上，伊並無前開違規行為，
    原處分機關據以裁處，尚有違誤，為此聲明異議等語。
二、經查：上開時、地違規之行為人，並非異議人甲○○，而係
    其弟乙○○乙節，業經證人即異議人之弟乙○○於本院審理
    中具結證稱：伊當日回家途中，行經中正路歐鄉牛排館前，
    遭警攔檢酒測，因一時心急，所以才冒名偽簽伊哥哥甲○○
    之姓名在紅單上，且於警員詢問時報上哥哥的身分證字號及
    出生年月日等語明確（本院95年9 月12日訊問筆錄），證人
    與異議人雖為親兄弟，然其於本院審理中既未拒絕證言，反
    當庭具結並作證，衡情當無甘冒偽證罪責而故為虛偽陳述之
    理，且證人事後已具狀向臺灣花蓮地方法院檢察署自首上開
    偽造文書之犯罪行為，經該署檢察官偵查後以95年度偵字第
    5444號聲請簡易判決處刑等情，亦有證人乙○○之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑事自首陳述狀各1 份在卷可稽，是
    其上開證詞尚屬有據，應可採信。是異議人並非上開違規行
    為之行為人，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件
    異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
三、至乙○○應負之相關交通違規行政責任，應由交通部公路總
    局臺北區監理所花蓮監理站另行裁罰，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              交通法庭
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
