【裁判字號】    95,交易,68
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
42號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪（公訴檢察官更正為
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪），依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已與被告乙
    ○○達成和解，並當庭撤回告訴，有本院95年11月9日準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1份在卷可稽，則揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                               審判長法  官  鄭培麗
                                     法  官  鄭光婷
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
