【裁判字號】    95,簡上,92
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度簡上字第92號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉犯竊盜案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣30,000元，經繳納現金後，予以停止被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  李豫雙
                                          法  官  俞秀美
                                          法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                          書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
