【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲甲字第652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附件所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，先後
    經判決確定如附件所示之罪刑，應依刑法第53條及修正前刑
    法第51條第5款（聲請書誤載為刑法第51條第5款）定其應執
    行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查受刑人於行為後，刑法第51條有關數
    罪併罰定應執行刑之規定，業於民國94年1月7日經立法院修
    正通過，並自95年7月1日施行，其中修正前刑法第51條第6
    款原規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。（即於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。
    但不得逾四個月。」，惟修正後刑法第51條第6款則規定：
    「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。（即於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。但不得逾一
    百二十日。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條第
    6款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前之第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、又按受刑人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準之
    規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日
    施行，其中修正前第41條第1項前段係規定「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2條前段《已
    修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑
    法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、本院審核認聲請為正當，應適用上開修正前刑法之規定，定
    其應執行刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
