【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請之鈞院95年度執字第1987號
    強制執行事件，請求聲請人交付動產，聲請人願供擔保於鈞
    院提起之債務人異議之訴判決確定前，請求裁定停止強制執
    行等語。
三、惟經本院查詢結果，聲請人並未向本院對相對人提起債務人
    異議之訴，且聲請人未提出證據證明本件有強制執行法第十
    八條第二項所定得停止強制執行之情形，依據前述說明，本
    院認為無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，為無理由，
    應予駁回。
四、依強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第九十五條、第七
    十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
