【裁判字號】    95,玉秩,5
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度玉秩字第5號
移送機關    花蓮縣警察局玉里分局
被移送人    甲○○
上列被告因違反社會秩序維護法案件，本院於中華民國95年11月
4日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「價金新臺幣壹仟元」應更
正為「未扣案之新臺幣壹仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「價金新臺幣壹仟
    元」顯係「未扣案之新臺幣壹仟元」之誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
