【裁判字號】    95,聲,148
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○
即債 務 人
相  對  人  甲○○
即債 權 人
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人依本院95年裁全字第
    505號假扣押裁定，查封聲請人所有之不動產，爰依民事訴
    訟法第529條規定，聲請命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經本院依職權調閱前開假扣押執行卷宗及查核本院案件繫屬
    狀況後，相對人雖曾於95年3月13日就同一債權聲請本票裁
    定，並經本院以95年度票字第243號裁定准許確定，此有本
    院95年度票字第243號卷可按；而聲請人雖於95年5月30日對
    相對人提起95年度花簡字第207號確認本票債權不存在事件
    ，惟查，相對人就其假扣押聲請人財產之本案債權，並未積
    極提起得以確定其私權之給付票款訴訟，且聲請人提起之確
    認本票債權不存在之訴，亦無可代用相對人應提起給付之訴
    訟，堪認相對人迄未起訴，本件債務人之聲請，為有理由，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
