【裁判字號】    95,上更(一),9
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定       95年度上更(一)字第9號
被  上訴人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  張兆順
訴訟代理人  陳正忠律師
上列被上訴人與上訴人甲○○等人間清償借款事件，於本院追加
起訴金額，核其追加訴訟標的金（價）額為新台幣貳佰肆拾玖萬
伍仟肆佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費新台幣參萬捌仟陸佰貳拾
伍元，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
