【裁判字號】    95,交抗,44
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事交通事件裁定  95年度交抗字第44號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國95年10月18日（95年度交聲字第134號）第一審
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一原法院裁定意旨略以：依道路交通管理處罰條例第87條第1項
  規定，對於交通裁罰事件之聲明異議僅限於受處分人，異議人
  並非本件裁罰事件之受處分人，依法自無聲明異議之權，因而
  裁定駁回其異議之聲明。
二抗告人未具理由提起抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
三依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  湯文章
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
