【裁判字號】    95,重交附民,5
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
原      告    乙○○
共      同
訴訟代理人    林武順律師
被      告    吳富雄
被      告    昆進運輸有限公司
法定代理人    丙○○
上列被告吳富雄因過失致死案件（本院95年交上訴字第10號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告吳富雄被訴過失致死之刑事案件，業經本院判決無
    罪，原告訴請判令吳富雄之僱用人崑晉運輸有限公司連帶賠
    償其損害，亦失所依附，依照首開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因無所附屬，應併予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  蔣有木
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  劉夢蕾
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
