【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第912 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於民國91年5月17日以91年度毒偵字第96號、第324號為不起
    訴處分確定；又因施用一、二級毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並經臺灣高等法院92年度上訴字第35
    號判處有期徒刑7月、4月確定；復因施用一、二級毒品案件
    ，再經本院93 年度訴字第110號判處有期徒刑7月、3月確定
    ，2案接續執行，甫於94年5月20日縮短刑期假釋出監，95年
    4月19 日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完畢，猶不知悔
    改，於95年8月12日晚間8時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路13巷
    5號住處同時施用海洛因及安非他命1 次，嗣警於95年8月13
    日凌晨2時許採其尿液送驗，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表及宜蘭縣警察局宜蘭分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿
    液編號對照表各1紙（警卷第3-5頁）在卷可稽，足認被告任
    意性自白與事實相符，事證明確。又被告前即曾因施用毒品
    ，於91年5月17 日觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向而
    出所，並獲91年度毒偵字第96 號、第324號為不起訴處分確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第4-10頁）附
    卷可稽，其於觀察、勒戒完畢後5 年內再犯本件，犯行洵堪
    認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一、二級毒品，持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告一行為同時觸犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及第2項施用第二級毒品罪
    ，為想像競合犯，應從一重以施用第一級毒品罪論處。被告
    前因施用一、二級毒品，分別經法院判處有期徒刑7月4月及
    7月、3 月確定，甫於95年4月19日保護管束期滿未經撤銷假
    釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第
    4-10頁）在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告前即因多次施用毒品經觀察、勒戒及
    刑之制裁，已詳如上述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    且犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
