【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認農會正會員暨理事資格
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度訴字第3號
上  訴  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳倉富律師
被上訴人    甲○○
當事人間確認農會正會員暨理事資格事件，上訴人對於本院九十
五年十月五日第一審判決不服提起上訴到院。查本件請求確認農
會正會員暨理事資格事件，乃身分關係涉訟，屬非財產權之訴訟
，依據民事訴訟法第七十七條之十四第一項、第七十七條之十六
第一項之規定，應徵收裁判費新台幣肆仟伍佰元，尚未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第二百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須傅繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
