【裁判字號】    95,訴,442
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第939 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
壹支及橡皮膠管壹條均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院90年毒聲字第778 號
    、91年毒聲字第452號、臺灣高等法院91年毒抗字470號裁定
    送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署以90年度毒偵字第1397號、91年度毒偵緝字第11
    8、119號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，先後經本
    院92年宜簡字第233號判處有期徒刑6月確定、94年度訴字第
    290號判處有期徒刑7 月確定，甫於95年4月14日執行完畢，
    仍不知悔改，於95年8月26 日，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○
    村○○路90巷1弄1號住處廁所內施用海洛因1 次，嗣警於同
    月27日晚間8時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路93 號金歡喜遊藝
    場查獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支及橡
    皮膠管1條。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表1 紙及應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表2紙（警卷第5-7頁）在卷可稽，復有注射針筒
    1支及橡皮膠管1條扣案可佐，足認被告任意性自白與事實相
    符，事證明確。又被告前即曾因施用毒品，經觀察、勒戒後
    認無繼續施用毒品之傾向，獲91年度毒偵緝字第118、119號
    為不起訴處分確定，有該不起訴處分書（偵卷第6、7頁）及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-8 頁）附卷可稽
    ，其於觀察、勒戒完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品
    罪，經法院判處有期徒刑7月確定，甫於95年4月14日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-
    16 頁）在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之
    制裁，已詳如上述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之決心
    ，自制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，且主
    動就醫尋求毒癮之戒治，有診斷證明書1 紙在卷可考（偵卷
    第14頁），犯後坦認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案注射針筒1支及橡皮膠管1條係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據其供承在卷（本院卷第24頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
