【裁判字號】    95,訴,60
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第60號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被上訴人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
            曹紋薰
上列當事人間塗銷抵押權設定登記等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額核定為為新台幣2,402,400元，應徵第二
審裁判費合新台幣37,288元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
