【裁判字號】    95,訴,51
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第51號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  林健智律師
上列上訴人間拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣3,005,043元，應徵第二審裁判費合新台
幣46,198元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
