【裁判字號】    95,聲,386
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰貳拾元，並應
於裁定送達之翌日起，加給按法定利率即週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；又依第1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還價金事件，經本院95年度訴字第
    67號及臺灣高等法院95年度上易字第614號判決確定，關於
    第一審訴訟費用應由相對人負擔10分之8，餘由聲請人負擔
    ，關於第二審訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百
    分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
