【裁判字號】    95,聲,543
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第543號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於藍天賜對於李嘉興、陳思玉及姜金龍等三人提起塗
銷所有權移轉登記事件之訴及聲請假扣押或假處分之保全程序時
，為藍天賜之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係藍天賜之長女，此有戶
    籍謄本可按。而藍天賜於民國（下同）90年4月18日因中風
    昏迷送往高雄榮民總醫院接受頭部開顱手術，惟當時已呈植
    物人狀態至今，而處於心神喪失狀態，嗣經藍天賜之子女即
    聲請人甲○○與藍江欽共同向鈞院聲請宣告藍天賜為禁治產
    人獲准，亦有鈞院民事裁定在卷可證。現因藍天賜名下之9
    筆土地分別於95年2月7日、95年3月27日及95年4月3日遭移
    轉出售予李嘉興、陳思玉及姜金龍三人分別共有，惟藍天賜
    既為植物人狀態，自不可能為合法有效之買賣或物權登記行
    為，是為取回上開系爭土地，藍天賜當向李嘉興、陳思玉及
    姜金龍三人提起塗銷所有權移轉登記之訴，且為避免系爭土
    地再遭他人辦理移轉登記，亦有聲請假扣押或假處分等保全
    程序之必要。因藍天賜已為無行為能力人，亦欠缺訴訟行為
    能力，自無從為有效之訴訟行為，為救濟並保障藍天賜之權
    益，自有為其選任特別代理人之必要等情，依聲請人所提之
    資料，均可認為屬實。
二、爰依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
