【裁判字號】    95,易,405
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第405號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第3700號），嗣經本院裁定改採簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
丙○○持有第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重拾陸點伍參公克）、注射針
筒內之海洛因液體伍CC，均沒收銷燬之。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經2次觀察勒戒及1次強制戒治完
    畢，猶不知悔改，明知海洛因具有成癮性、濫用性及對社會
    危害性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第一級毒品，
    不得非法持有之，猶於民國95年6月20日6時許，在基隆市○
    ○路268號5樓「署立基隆醫院」門口，由自稱甲○○之男子
    交付第一級毒品海洛因2包（淨重16.53公克）並保管之。警
    方於同日10時50分許，在署立基隆醫院508號病房內，經丙
    ○○同意搜索，而查獲第一級毒品海洛因1包（淨重16.53公
    克）、含海洛因液5CC之注射針筒1支、玻璃球1個、安非他
    命吸食器1個、夾鍊袋93個、吸管2支。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上開事實坦承不諱，此外復有扣案之海
    洛因1包（淨重16.53公克）可資佐憑，該包海洛因復經法務
    部調查局鑑驗在案，有該局鑑定通知書1紙附卷可稽，是本
    件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第1級
    毒品罪。被告持有海洛因之重量高達淨重16.53公克，已符
    合行政院發布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2條第1
    項第1款之規定，是被告所犯上開罪名，應依毒品危害防制
    條例第11條第4項之規定加重其刑。又毒品危害防制條例第
    11條第1項規定有罰金刑，而本案有上開加重之情形，依修
    正後刑法第67條之規定，法定罰金刑之最高度與最低度同加
    重之，而修正前第68條條則規定僅須加重罰金刑之最高度，
    是依修正刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第68
    條之規定，而毋庸加重毒品危害防制條例第11條第1項之罰
    金刑。再毒品危害防制條例第11條第1項之法定刑包括罰金
    刑，修正刑法第33條第5款規定罰金係新台幣1000元以上，
    以百元計算，而修正前該條款則規定罰金係1元（銀元）以
    上，二者相較，顯以修正前該條款較有利於被告，然本案並
    非宣告罰金刑，是自毋庸比較刑法第33條第5款修正前後之
    條文以資適用之必要，併此敘明。爰審酌被告於本案持有之
    海洛因數量、其竟於醫院之病房內藏匿違禁品、其犯罪所生
    危害甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因
    1包（淨重16.53公克）、注射針筒內之海洛因液體5CC，為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之；其餘扣案物品與本案無關，爰不諭知
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第四
項、第十八條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
