【裁判字號】    94,國,7
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 94年度國字第7號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
            乙○○
兼前二原告
法定代理人  己○○
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○等間因九十四年度國
字第七號國家賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣壹佰玖拾肆萬肆仟貳佰柒拾陸元，應徵第二審裁判
費新臺幣萬零肆佰伍拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
七日內如數向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
