【裁判字號】    95,補,317
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第317號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉承斌 律師
上列當事人間請求破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件標的價額核定為新臺幣壹仟元。
聲請人至遲應於前開核定標的價額之裁定確定後伍日內，向本院
補繳聲請費新臺幣壹仟元。如未依期補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請破產宣告之程序費用，破產法、民事訴訟法均未規定
    其計算標準，而聲請破產宣告，性質上為非訟事件，應依非
    訟事件法之規定，繳納聲請費用。又破產係於債務人不能清
    償其債務時，為使全部債權人獲得公平之滿足，並兼顧債務
    人之利益，而就債務人之總財產，由法院參與其事之程序，
    其目的則使全部債權人獲得平等之清償，破產事件，依非訟
    事件法第19條（修正前為第107條第1項）準用民事訴訟法第
    77條之1（原民事訴訟費用法第4條）規定，其標的價額宜依
    破產財團之財產核定，據以計徵裁判費（司法院81年10月13
    日（81）廳民一字第16977號函研討結果、司法院第23期司
    法業務研究會參照）。經查，本件聲請人聲請破產宣告，依
    其所提財產狀況說明書所示，其現有資產僅現金新臺幣（下
    同）50萬元，依前揭說明，爰核定本件標的價額為50萬元。
二、次按因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新
    臺幣依下列標準徵收費用：1.未滿10萬元者，5百元。2.10
    萬元以上未滿100萬元者，1千元。3.1百萬元以上未滿1千萬
    元者，2千元。4.1千萬元以上未滿5千萬元者，3千元。5.5
    千萬元以上未滿1億元者，4千元。6.1億元以上者，5千元，
    非訟事件法第13條定有明文。本件標的之價額為50萬元，應
    徵聲請費1,000元。
三、聲請人對於本院核定標的價額之裁定，得於10日內抗告。故
    聲請至遲應於本院前開核定標的價額之裁定確定後5日內，
    向本院補繳聲請費1,000元。如未依期補正，即駁回其聲請
    。
四、依非訟訴訟法第26條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
