【裁判字號】    95,基簡,886
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  沈美佑
            劉千詳
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾玖萬肆仟伍佰拾柒元，及自民
國九十五年七月十六日起至清償日止，按週年百分之九‧五九計
算之利息，暨自民國九十五年八月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按週年百分之○‧九五九、逾期超過六個月者，
就超過部分按週年百分之一‧九一八計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟壹佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385 條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年3月16 日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）50萬元，約
    定借款期間3年，被告應按月攤還本息，第1個月至第12個月
    利息按週年百分之9 固定計算，第13個月至第36個月利息按
    原告定儲利率指數加碼計算，採機動利率，且如有遲延履行
    者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過
    部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告甲○○自95年
    8月16日起即未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金，依約視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶責任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示
    等情。而被告2 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出借款暨連帶保證契約書、繳
    款紀錄查詢單、牌告利率異動查詢單各1 件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,140元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
