【裁判字號】    95,基交簡,419
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第419號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於甲○○騎乘機車之車牌號碼應更正為「
    BC2-753 號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告因服用酒類，造
    成注意能力降低，竟仍駕駛動力交通工具，對自身及公眾之
    安全造成嚴重之危害，惟其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，復於偵查中坦認犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3─
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第423號
    被  告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣汐止市○○路73巷39號2樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國（下同）95年10月23日21時許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○街23巷8之6號其外婆家中喝啤酒，甲○○喝了3瓶後
    ，於同日22時許，無照騎乘其所有車牌號碼BC-753號重型機
    車，自瑞芳鎮欲返回汐止市住處。旋於同日22時20分許，途
    經基隆市七堵區○○○路、崇廉街口時，為閃避在該處迴轉
    ，由邱佳玲所駕駛之車牌號碼7477-KM號自用小客車，致機
    車失控而自行滑倒（未與自小客車擦撞），使甲○○受有左
    腳、臉部擦傷，經警據報前往處理，測試甲○○吐氣所含酒
    精濃度為每公升0.84毫克而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼
          氣酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
          紀錄表。
    人證：證人邱佳玲於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有酒後駕車之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      檢  察  官  高  永  棟
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
