【裁判字號】    95,基簡,917
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年11月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬元，及自民國九十五年八月十二
日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1月18日向原告借款新台幣
    （下同）200,000元，約定期限2年，並以每1個月為1期，共
    分24期平均攤還本息，並約定如有遲延者，按年息19.71％
    計算遲延利息，且喪失期限利益，所有債務視為到期，詎被
    告僅繳納本息至95年7月止，尚積欠如主文所示之本金110,
    000元、利息。並提出借據、帳卡等物為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    第1項所示本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
