【裁判字號】    95,基小,2224
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第2224號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁千雅
            蔡錦嘉
            李高銓
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條前段、第28條第1 項分別定有明文
    。
二、本件原告起訴請求被告給付借款，依卷附被告甲○○戶籍謄
    本所載，其住所係在台北縣三重市○○○街19號，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
