【裁判字號】    95,財管,27
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第27號
聲  請  人  台北縣萬里區漁會
法定代理人  乙○○
代  理  人  林慧玲
            許靜玫
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任丙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於1 個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國52年1月8日出生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北縣
    萬里鄉○○村○○街23號）於生前即86年12月9日向聲請人
    借款，詎料被繼承人甲○○於95年2月13日死亡，因甲○○
    之繼承人全部均已拋棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指
    定遺產管理人，以便行使聲請人之債權等語，並提出借據、
    放款帳戶查詢、繼承系統表、戶籍謄本等物為證。
三、本院審核：被繼承人甲○○已於95年2月13日死亡，其繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，此有戶籍謄本附卷足憑，並經本
    院調閱95年繼字第169號、282號、373號卷宗核閱屬實，依
    民法第1176條第6項規定準用同法第1177條第1項規定，親屬
    會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺產管理人，而自繼
    承開始之日（即95年2月13日）起已逾1個月，被繼承人之親
    屬會議經查仍無選定遺產管理人並向本院報明，而被繼承人
    甲○○為聲請人之債務人，亦有上開借據等件在卷足憑，足
    認聲請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人
    ，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務
    ，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，而
    被繼承人甲○○之子丙○○與甲○○同設一籍，應認熟悉被
    繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及期程序之公正、公
    信起見，爰選任被繼承人甲○○之子丙○○為遺產管理人(
    按遺產管理人之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利
    益，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量。且
    選任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適
    切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先
    選任為宜。繼承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財
    產狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理
    人為適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺
    產管理人之能力及道義，最高法院著有91年度台抗字第524
    號裁定意旨可資參照)。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
