【裁判字號】    95,基簡,1031
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1031號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第422號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），另更正被告竊取機車之
    時間為95年10月19日上午11時許。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，其觀念殊不足取，並考量被告之犯罪動機、目的、
    手段及被害人所受損害，兼以被告坦承犯行、已表悔悟之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之鑰匙1支（偵查卷第17頁所示編號1），
    係被告所有，供本案竊盜所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2款宣告沒收。另1支扣案之鑰匙（偵查卷第17頁所示編號
    2），非被告供本件竊盜所用之物，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第422號
    被  告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路760巷14號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因酒醉駕車，經法院判處有期徒刑2月，於民國（
    下同）94年8月29日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於95年10月20日11時許，在基隆市○○區○○
    路20巷內，以自備之鑰匙，發動引擎之方式，竊取乙○○所
    有停放該處之車牌號碼PON-185號重型機車，供已騎用，充
    為交通工具。嗣於同年月24日11時30分許，甲○○騎乘前開
    機車，途經基隆市○○區○○路116巷原住民會館旁公園時
    ，為警查獲，並扣得前開犯案之鑰匙乙支。
二、案經乙○○訴請暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙乙支。
    書證：贓物認領保管單、照片。
    人證：告訴人乙○○於警詢中之指訴。
    待證事實：甲○○有竊盜之事實。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。犯案鑰匙乙支，請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    30    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
