【裁判字號】    95,易,337
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第337號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆看守所
選任辯護人  劉邦川律師
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，其涉犯之加重竊盜罪嫌，有反覆實施同一犯罪之虞，而於
民國95年8月16日實施羈押，茲其業經本院於95年11月8日宣判有
期徒刑3年6月在案，且其上開羈押之原因及必要性均未消滅，為
保全後續之審判及執行，應自95年11月16日延長羈押2月。爰依
刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
