【裁判字號】    95,基交簡,421
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第421號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第409號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行非佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    1.01 毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，
    置自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第409號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大園鄉○○路327號
                        居基隆巿信三路29號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯偽造文書罪，經臺灣桃園地方法院判決判處有期
    徒刑1年3月確定，甫於民國92年7月24日縮短刑期假釋出獄
    ，同年10月25日保護管束期滿執行完畢，猶不知悔改，於95
    年10月16日中午，在基隆巿忠二路飲用高梁酒2杯，明知不
    能為安全駕駛，猶於當日16時許，騎乘車牌號碼HVP-492號
    機車欲返回基隆巿居所。嗣於同日16時30分許，因行車不穩
    ，在基隆巿仁三路與愛一路口經警攔檢，測試乙○○之呼氣
    酒精濃度達每公升1.01毫克（1.01MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    1.01毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，且被告騎車
    有蛇行、車身搖擺不定等操控力欠佳情形，有酒精測試紙及
    測試觀察紀錄表各1張在卷可稽，顯達不能安全駕駛之境地
    。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以發生具體危險為
    必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，況
    被告為警欄時，經測試其酒精濃度呼氣為每公升1.01毫克，
    顯逾0.55MG /L，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
