【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第482號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸地區作成之民事確定判決事件，本院裁
定如下：
    主  文
大陸地區福建省政和縣人民法院於西元二○○六年三月一日生效
之西元二○○五年十月十日（二○○五）政民初字第二七二號民
事判決應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：兩造婚後因感情不合，聲請人即在大陸地區
    訴請離婚，為此聲請認可大陸判決等語，並提出經大陸地區
    福建省松溪縣公證處公證暨財團法人海峽交流基金會（95）
    核字第055359、055360號驗證之大陸地區福建省政和縣人民
    法院（2005）政民初字第272號民事判決書及生效證明書各1
    件為證。
三、本院審酌前開判決係以「原、被告經朋友介紹認識，並於20
    03年9 月30日在南平市民政局辦理結婚登記手續，是合法夫
    妻關係，但婚後不久，被告（即相對人）回臺灣不與原告聯
    繫。原被告已分居兩年，夫妻感情已完全破裂，且原、被告
    未生育子女。」等情為由，依中華人民共和國婚姻法第32條
    之規定判決准兩造離婚，且該判決業已確定，有聲請人提出
    之前揭民事判決、判決生效證明書及經財團法人海峽交流基
    金會驗證之公證書在卷可稽。按上開理由，足認為已構成臺
    灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得
    請求判決離婚，其判決尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風
    俗，聲請人聲請本院予以裁定認可，於法核無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
