【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）79年間，因購屋
    向銀行貸款，且陸續投資公司及股票失利，因生眾多債務。
    未料85年2月間，互助會被會員倒會，聲請人之月薪乃遭強
    制執行，房屋也而被銀行查封拍賣，嗣因生活費不足，遂使
    用信用卡、現金卡，及信用貸款預借現金週轉，以致公務人
    員退休半年俸新台幣（下同）95,546元，及署立台中醫院員
    工半年退休俸176,178元，亦全數遭債權人強制執行。聲請
    人現有債務為信用卡欠款679,767元、信用借款1,820,000
    元、私人借貸9,960,695元；現存財產則為現金300,000元、
    公務人員半年退休俸95,546元、署立台中醫院員工半年退休
    金176,178元。聲請人現有資產300,000元，而所積欠債務高
    達12,160,462元，所負債務顯已超過現實資產，不足清償債
    務；然本件聲請若經破產宣告，現存資產尚足支付破產管理
    人之費用，及聲請人一年內所需生活費約78,000元（
    6,500*12 =78,000），並仍有餘額得以構成破產財團，清償
    破產程序所生之費用及債務，爰依破產法第57條、第58條第
    1項之規定，聲請宣告破產。
二、按債務人不能清償債務者，依和解或破產程序，清理其債務
    ；又破產事件，專屬債務人或破產人住所地之地方法院管轄
    ，破產法第1條、第2條第1項分別定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文，且
    為破產程序所準用（參破產法第5條）。經查，聲請人甲○
    ○雖設籍於金門縣烈嶼鄉上岐村楊厝5號，並有戶籍資料在
    卷可按；然長期居住台中市，僅為小三通便利之故，才設籍
    金門，並未實際在金門地區居住，業據其到庭陳述明確。聲
    請人既無居住金門之意思，又沒有居住之事實，參照民法第
    20條：「依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域
    者，即為設定其住所於該地。」之規定，自難認金門地區為
    聲請人之住所地；反觀聲請人長久居住台中市之事實，已堪
    認台中市為其住所地。依首揭法條規定，本件破產聲請事件
    應專屬聲請人住所地之台灣台中地方法院管轄，本院對之並
    無管轄權，爰依職權裁定移送該管轄法院。
四、依破產法第5條、民事訴訟法28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
