【裁判字號】    95,繼,23
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度繼字第23號
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                    共同送達代.
上聲請人因其被繼承人戊○○（男、民國○○年○○月○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、籍設金門縣烈嶼鄉羅厝35號）於95
年9月13日死亡，附具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院
依法為公示催告：
 主      文
一、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
三、第一項報明債權期間屆滿後6個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
四、聲請程序費用由遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
