【裁判字號】    95,聲,1976
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1976號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      2號
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上開當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬零肆佰零玖元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 、3 項分別定有明文
    。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院民國89年度訴
    字第2720號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔等情
    ，業據聲請人陳述綦詳，並經本院依職權調閱上開民事事件
    全卷審認無誤，堪可認定。經核聲請人所支出之訴訟費用為
    第一審裁判費新台幣（下同）50,001元、郵費408 元，合計
    50,409元（計算式為：50001 ＋408 ＝50409） 乙節，有收
    據附於上開民事事件卷內可按，爰確定相對人應連帶負擔訴
    訟費用額，如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
