【裁判字號】    95,交簡,2847
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第27736 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○最近一次因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    342 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年6 月12日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改，於同年10月19日晚上10時在
    家中飲酒，迄翌日凌晨2 時許酒後己無能力安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛ＸＩＸ─870 號機車，沿高雄市○○街行駛
    ，於同日凌晨2 時13分在該街與光華路口經警查獲，當場測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，而悉上情。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表、高雄市政府警察局舉發違反交通管理事
      件通知單、測試觀察紀錄表各1 份。
三、按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克（mg/l）時，即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5 毫克（
    mg/l）時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克（mg/l）時，思
    考與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫克（mg/l）時，
    屬中度中毒症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清
    晰之狀況，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明
    確。本件被告酒後駕車，呼氣所含酒精濃度達每公升0.72毫
    克（mg/l），顯已達不能安全駕駛之標準。
四、核其所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。被告前因公共危險案件，經本院以
    95年度交簡字第342 號判處有期徒刑3 月確定，甫於95年6
    月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，並未肇事造成實
    際損害，惟其飲酒後在酒精濃度達每公升0.72毫克已無法安
    全駕駛動力交通工具之情況下，猶貿然駕車上路，顯然無視
    於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體安全，
    前因酒後駕車已經本院判刑確定，仍再犯本件酒後駕車犯行
    ，顯無悔意及其家境貧寒等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
