【裁判字號】    95,聲,3953
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（94年度聲沒字第997號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重零點肆伍公克，空包
裝重零點陸零公克）、第二級毒品甲基安非他命參小包（驗後淨
重分別為零點陸捌公克、零點壹肆公克、零點壹公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書(如附件)。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文 (刑
    法第40條條文雖有修正，然不影響其實質內容，無新舊法比
    較問題，應逕行適用新法)。 次按查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所
    明定。
三、經查，扣案之粉末2 小包及結晶體3 小包，經送驗後（驗後
    淨重分別如主文所示），確屬第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之事實，有法務部調查局鑑定通知書1 份、
    及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 份附卷可憑。
    從而，上開扣押物既分別屬第一、二級毒品，顯係違禁物，
    揆諸首揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有
    據。
四、再扣案上開毒品之包裝物與毒品已無法析離，其性質與毒品
    無異，亦應宣告沒收銷燬之。至鑑驗所耗損之毒品，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  高雄刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
