【裁判字號】    95,聲,4407
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
 刑（95年度執聲字第2546號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危
    險等案件，先後經判決確定如附表，並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第53條、第51第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照）。受刑人於裁判確定前所犯如附表所示
    之2 罪，其中本院95年度交簡字第1116號所犯之罪係於95年
    7 月1 日之前所為，而刑法第51條業於94年1 月7 日立法院
    三讀通過，而於同年2 月2 日經總統以華總一義字第094000
    14901 號令公布，並於95年7 月1 日施行，修正前、後之刑
    法第53條，條次與文字均未作任何之更動，而修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後該款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」又修正前之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算一日，易科罰金。」廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較結果，修正後
    刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑及易科罰金之折算標
    準。
三、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之
    刑法第41條第2 項規定。」。
四、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等2 罪，經本院
    先後判處有期徒刑3 月、5 月，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1項
    前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
