【裁判字號】    95,訴,3502
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6313號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒壹支，沒收之。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定入戒治
    處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修
    正而停止戒治釋放出所，視為執行完畢；另於81年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第2707號判決有期
    徒刑3 年4 月確定，於83年9 月30日假釋出獄，嗣於84年間
    又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第3076號
    判決有期徒刑3 年3 月確定，經撤銷假釋，於90年12月26日
    執行殘行完畢出獄。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所列之第一級毒品，不得非法持有、
    施用，仍於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月3 日上午7 時許，將
    第一級毒品海洛因摻水以針筒注射靜脈之方式，在其位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○路94號住處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於95年8 月3 日下午3 時30分許，在其上開住所
    為警持搜索票搜索查獲，並當場扣得注射針筒及吸食器各1
    支，並均經乙○○同意採尿送驗查獲。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，且有注射針筒1 支扣案可稽，並有臺灣
    科技檢驗股份有限公司95年8 月16日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙、尿液採驗對照表1 紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份、照片6 張、臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽。又被
    告於92年間，因施用毒品案件，經本院裁定入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而停止
    戒治釋放出所，視為執行完畢之事實，有臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 紙附卷可稽，是被告確係於觀察勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內又為本件施用第一級海洛因之犯行甚明；從而，本案
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告於81年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以81
    年度訴字第2707號判決有期徒刑3 年4 月確定，於83年9 月
    30日假釋出獄，嗣於84年間又因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院84年度訴字第3076號判決有期徒刑3 年3 月確定，經撤
    銷假釋，於90年12月26日執行殘行完畢出獄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸
    犯施用毒品之犯行，雖經強制戒治程式，仍未能斷戒施用毒
    品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量
    刑以收刑罰教化之效。惟念其施用毒品係對己身殘害，並未
    造成他人具體危害，且能於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，以示儆懲。扣案
    注射針筒1 支，係供被告施用第一級毒品之用，而被告亦自
    承為其所有（見本院95年11月3 日之審判筆錄），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。另扣案之吸食器1 支，係吸
    食甲基安非他命之用，業據被告供明在卷（見本院95年11月
    3 日之審判筆錄），則該吸食器即與本件被告施用第一級毒
    品之犯行無任何關連性，本院無從宣告沒收，公訴意旨僅認
    該吸食器為被告所有即聲請沒收，容有未洽，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
