【裁判字號】    95,簡,6826
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第18631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜
    未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行而未遂，應依修正前
    刑法第26條前段，減輕其刑【被告行為後，刑法及刑法施行
    法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號
    令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，修正前
    刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8
    次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，
    應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於
    統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院
    審酌：
    (一)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算
    標準已由舊法之銀元10 0元、200 元、300 元修正為新臺幣
    1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告。(二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已
    修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,
    000 元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5
    款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊
    法較有利於行為人。(三)被告行為後，業已增訂刑法施行法第
    1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍」。是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之
    規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結
    果並無不同。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法有利
    於被告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1
    項前段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法，併此敘明】
    。爰審酌被告正值青壯，竟不知上進，已有竊盜前科目前假
    釋中，不思改過，又再竊取他人物品，冀得不法之財物，侵
    害他人之財產權，行為實屬不該，惟參以本件竊取尚未得逞
    ，且被害人未有財物損失等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、第320 條第3 項、第1 項、修
    正前刑法第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年  11    月      10    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：同上署95年度偵字第18631號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
