【裁判字號】    95,交簡,2863
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第27337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告楊全明所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。審酌被告前於民國95年1 月間，亦因公共危
    險（不能安全駕駛動力交通工具罪）案件，經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官處分緩起訴確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改，再次於同年9 月12
    日飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克，在其能力顯然
    不足之情形下，冒然騎承機車上路，且已經肇事，並造成自
    己受傷，足見對參與交通往來之人車已具高度危險性，被告
    毫不顧及他人交通安全，且一犯再犯，顯然蔑視法律，對所
    受刑罰毫不知悔，非重罰不足以收預防再犯之效，雖因鐵證
    在前而坦認犯行，亦無可寬免等一切情狀，從重量處如主文
    所示之刑，並斟酌上開各情及被告犯罪情節、國中畢業、職
    業為工、經濟狀況小康等一切情形，諭知以新臺幣2,000 元
    折算一日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  黃進遠
附錄。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
