【裁判字號】    95,交簡,2879
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25713 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，並因
    而發生車禍事故，使他人受有傷害（傷害部分未據告訴），
    所為實無可取，惟念及被告犯後坦承罪行，態度良好，且無
    任何前科紀錄，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不良，復參以其呼氣
    酒精濃度達每公升0.94毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，另參酌被告教育程度為高中畢業、業工、有輕度之聽力
    障礙、家庭經濟狀況非佳，未因本件犯罪獲有不法利益等情
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
