【裁判字號】    95,聲,1408
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度聲字第1408號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第三七一九號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債債票（八十六年度，面額為新台幣壹拾萬元，票
號為FJ○○○三九三至FJ○○○三九五）參紙之擔保物准予返還
。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第6860
    號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供面額為新台幣
    100, 000元之台北市政府建設公債86年度債票3 紙（票號為
    FJ0 00393 至FJ000395號）為擔保物，並以本院92年度存字
    第37 19 號提存事件提存在案。今因對相對人之財產因撤銷
    假扣押強制執行程序業已終結，是本案訴訟終結，茲並向本
    院聲請通知相對人於20日內行使權利，相對人並未於催告期
    限之20 日 內向其要求權利之行使，是向本院請求裁定准予
    返還擔保物等語。
三、經查聲請人依本院92年度裁全字第6860號裁定向本院提存所
    提存上開公債票3 紙，供擔保後即向本院執行處分案號為92
    年度執全字第3280號聲請假扣押相對人之財產，該案嗣因聲
    請人撤回執行而終結，並業經聲請本院以95年度聲字第69
    號以公示送達方式催告相對人於文到20日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使，此有聲請人所提出裁定書、提存書、通
    知函等件為證，本院並調閱上開卷宗核閱無訛，堪認屬實。
    經查本院之公示送達於95年4 月4 日生送達之效力，此有本
    院95年度聲字第69號卷宗所附高雄縣梓官鄉公所函公告內容
    附卷可參，迄聲請人向本院聲請返還擔保物時即95年8 月15
    日時為止，相對人業已逾20日未行使權利，亦有本件聲請書
    所載本院收狀日期在卷足堪憑佐，是聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
