【裁判字號】    95,聲,1811
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1811號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  丁○○○
            甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院70年度存字第1500號之擔保金新臺
    幣（下同）70,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間假扣
    押事件，前遵鈞院70年全字第566 號民事裁定提存70,000元
    在案。茲因年代久遠，聲請人關於上開假扣押及提存事件之
    一切文件均早已遺失，為此爰請求返還擔保金云云，並提出
    本院提存所函1 份及聲請人身分證影本2 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用民事訴訟法第10
    4 條之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者等之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。查本件聲請人雖具狀聲請返還
    渠等於本院70年度存字第1500號提存事件所提存之擔保金，
    惟並未釋明及提出符合民事訴訟法第104 條所定要件之相關
    證明，經本院發函命聲請人等於文到7 日內補正，然聲請人
    分別於95年10月17日及同年月19日收受本院通知後，迄今均
    未補正，有本院送達證書2 份附卷可稽，故聲請人聲請返還
    擔保金，自不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
