【裁判字號】    95,簡,6766
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6766號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24024 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，犯罪後坦承犯行，態度尚佳，且所竊之現金總
    額非鉅，部分已由被害人領回，並與被害人達成和解，賠償
    被害人損失，經被害人表示不願追究，有該同意書附卷可參
    ，其所生危害輕微及家境小康等一切情狀，量處主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之標準。此外，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙件在卷可稽，且已賠償被害人損失，並經被害人表示不
    願追究，已如前述，是其一時失慮，致罹刑章，經此教訓後
    ，應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告不
    加負擔緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
