【裁判字號】    95,重訴,102
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度重訴字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○禁止接見通信之處分應予解除。
    理  由
一、被告乙○○前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第
    1 級毒品罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，於偵查中坦承係因積欠共犯阿草新台幣20萬元始與其妻即
    共同被告甲○○共同自大陸地區運輸第1 級毒品進口，於起
    訴繫屬本院時改稱係為自己施用而運輸第1 級毒品進口，經
    本院認被告所犯係重罪，且有勾串共犯之虞予以羈押並禁止
    接見通信。被告嗣於本院95年11月10日準備程序中完全坦承
    檢察官起訴書所載犯罪事實，則被告已無勾串共犯即共同被
    告甲○○之虞，而無禁止接見通信之必要。是被告禁止接見
    通信之處分應予解除。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
