【裁判字號】    95,交易,449
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第27
012 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第185 條之3 酒後駕車之公共危險
    罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由受命
    法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）事實部分補充：被告
    飲用酒類之時、地為民國95年9 月23日為警查獲前在高雄縣
    岡山鎮工作處陸續飲用。（二）證據部分增列被告於本院審
    判中之自白。又按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.25毫克時
    ，即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每公升0.5
    毫克時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克時，思考與個性行
    為均會改變，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函述明確
    ，本件被告為警所測得呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，堪
    認已達不能安全駕駛之狀態。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            交通法庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
