【裁判字號】    95,交聲,533
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第533號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所中華民國94年6 月2 日所為之處分（原處分
案號：高監自字第裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：原處分機關以伊於民國95年3 月3 日上午10
    點許，駕駛車牌號碼3000-GS 自小客車沿高雄市○○區○○
    路西向東方向行駛，同日時29分許行經楠陽路與鳳楠路口時
    ，違規行駛於機慢車專用車道，並拒不停車受檢而加速逃逸
    離去，而依道路交通管理處罰條例第45條第4 款及第60條第
    1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）7,800 元。雖上揭時
    、地，異議人確曾行經於該路口之機慢車專用車道，惟當時
    異議人係欲前往該路口之加油站加油，才會行駛機慢車專用
    車道，嗣因該加油站客滿，異議人才將車輛轉出繼續行使，
    且當時執勤警員並未在該路口設置攔檢站及警示燈，異議人
    亦未看到任何稽查人員出面示意停車接受檢查，並無拒絕停
    車受檢而逃逸之情形，原處分機關未審酌及此，逕以裁決，
    顯有未當，爰依法聲明異議等語。
二、按「汽車駕駛人，爭道行駛有左列情形之一者，處新臺幣6
    00以上1,800 元以下罰鍰：(四)在多車道不依規定駕車者。」
    、「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該規定處罰外，處新臺
    幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰。」道路交通管理處罰條
    例第45條第4 款及第60條第1 項定有明文。
三、訊據異議人對於上揭時、地，駕駛自小客車，行駛於機慢車
    專用道乙節，於本院調查中自承無訛，核與證人即現場取締
    警員林沅泰於本院證述情節相符，而高雄市○○區○○路與
    鳳楠路口設有機慢車專用道，亦有證人林沅泰所拍攝現場照
    片4 幀在卷可憑，此部分之事實，洵堪認定。異議人雖以前
    詞置辯，然查：
  (一)異議人於上開時、地駕駛上開自小客車，行駛於機慢車專用
    道，並未有何欲轉入該路口加油站之現象，且經警鳴笛攔查
    後即加速逃逸等情，業據證人即現場取締警員林沅泰於本院
    調查中證稱：異議人於95年3 月3 日上午10點29分許，從楠
    陽路西向東行駛，快要到鳳楠路時，異議人從汽車道切入機
    慢車專用道（如證人林沅泰所拍攝的照片編號一）後，右轉
    鳳楠路，伊站在如所拍攝照片編號二上標示的位置，鳴笛攔
    停，當時駕駛有看到伊，但直接開車切到鳳楠路的內線快車
    道，急駛而去；當時並沒有看到該車有欲轉入鳳楠路與楠陽
    路交叉口加油站加油的現象，該車從楠陽路切入機慢車專用
    道就直接右轉，伊鳴笛，異議人也不停等語明確，觀諸證人
    林沅泰係取締交通違規案件之執勤警員，與異議人並無嫌隙
    ，立場客觀，當無誣陷之理，證人林沅泰上開所證自堪採信
    。
  (二)又本件異議人違規之時間約上午10時29分許，日間自然光線
    ，視距良好，而異議人又係於該路口右轉，則恰於該路口執
    勤之警員，衡情當於異議人視覺範圍之內，另依現行交通實
    務，警察於各路段定點臨檢或執行交通違約取締職務，乃常
    有之事，且交通違規須繳納罰鍰或參加交通安全講習課程，
    對駕駛人而言事關己身權益，故對於路邊有無警員定點取締
    ，乃為駕駛人所關心，衡情亦會特別注意，是本件以舉發警
    員所站立之位置（如證人所拍攝照片編號二上所標示），恰
    於異議人違規行駛機慢車專用道之旁，異議人又係右轉，當
    時天候係日間視距良好等情判斷，異議人所稱不知有警員攔
    停等語，實為飾卸之詞，尚難逕採。
  (三)至異議人雖聲請傳喚當日同車之徐惠德、林筱倩二人，以為
    其前開所辯之證人，然縱認異議人上開所辯係因欲右轉至加
    油站加油，所以行駛於機慢車專用道等語為真，惟進入加油
    站加油，並非法定自小客車可違規行駛於機慢車專用車道之
    事由，亦未能據以為本件阻卻違規之事由，就此部分並無傳
    訊上開二位證人之必要。又異議人當日負責駕車，而徐惠德
    、林筱倩二人則居於乘客之地位，該二人於汽車行駛途中，
    對於路況所付出之心力，自難與異議人相比，其等是否看到
    、聽到警員鳴笛攔庭，亦難以之逕為有利異議人之證據，為
    節訴訟資源，就此部分，本院認亦無傳喚上開二位證人之需
    ，併此敘明。
  (四)綜上所述，異議人確有前揭違規之事實，其所辯並無足採，
    從而，原處分機關依上開規定，處罰異議人7,800 元並記違
    規點數2 點，自屬有據。異議人執詞聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
