【裁判字號】    95,訴,2850
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件案件，經本院認為所犯罪嫌重大，且
    係通緝到案，有逃亡之事實，並有勾串共犯之虞，所犯又為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定，予以
    羈押，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款至第3 款規定，於95年8 月18日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月18日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法官 王啟明
                                      法官 陳建和
                                      法官 王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
