【裁判字號】    95,拍,3202
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度拍字第3202號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年1 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人台北富邦商業銀行股份有限公
    司（原名稱台北銀行股份有限公司）借款之擔保，設定新台
    幣（下同）2,760,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自民國90年1 月10日起至民國120 年1 月9 日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開
    債權與抵押權於民國95年8 月18日因讓與移轉予聲請人，亦
    經登記在案。
三、嗣相對人於民國90年1 月17日向案外人台北富邦商業銀行股
    份有限公司借款，其借款金額、尚欠金額、約定利息之計算
    、違約金、借款期間均如附表所示，分期平均攤還本息，
    每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎相對人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各1 件、借據影本4件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
