【裁判字號】    95,聲,4216
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（95年度聲沒字第1037號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗後合計淨重零點壹玖公克，空包
裝重零點肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，修正前刑法第40條但書定有明文
    （上開規定於民國95年7 月1 日修正施行後改列於刑法第40
    條第2 項，惟修正結果對被告並未較有利，依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時之法律）。次按查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案
    件，已經高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7348
    號簽結在案，然該案扣押之毒品2 包，經送驗結果，認係第
    一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ，爰依首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等
    語。
三、經查，被告前於94年間，另因他案經觀察、勒戒及強制戒治
    ，而於95年5 月18日強制戒治執行完畢，而上開他案與本次
    被告於93年11月1 日為警查獲所涉犯之施用毒品犯行，有裁
    判上一罪關係，是被告該次施用毒品犯行不得再聲請觀察、
    勒戒，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月25日
    以95年度毒偵字第7348號簽結在案等情，有上開檢察官95年
    9 月25日簽1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品2
    包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後合計淨重
    0.19公克，空包裝重0.34公克）乙情，亦有法務部調查局93
    年11月26日調科壹字第220018636 號鑑定通知書1 紙附卷可
    憑。上開扣押物既係第一級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款、修正前刑法第40條但書規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
