【裁判字號】    95,簡,3656
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3656號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  鄭曉東律師
            張榮作律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵續字第114 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。並補充理由如下：按第一審法院依被告在
    偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得因
    檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；但
    有必要時，應於處刑前訊問被告。刑事訴訟法第449 條第1
    項定有明文。被告丙○○雖以：其與被告乙○○並無相通犯
    行，並聲請傳訊證人張春富、林招英、李施美煮、李邦夫、
    告訴人甲○○及被告乙○○等語，考其真意，似認本件不適
    合以簡易判決處刑。惟查，被告丙○○固否認與乙○○有相
    姦行為，然經檢察官於偵查中詳為查證，依卷內現有之證據
    ，已足認定被告丙○○確有本件相姦犯行，且經檢察官於聲
    請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄中詳載甚明，被告丙○
    ○空言否認犯行應不足採，依刑事訴訟法第449 條第1 項規
    定，本院認宜以簡易判決處刑，先予敘明。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業已修正，經總統公布，並
    自民國95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，於比較新舊法時，應本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲審酌刑法關於易
    科罰金折算標準（第41條第1 項）修正前後之內容及刑法施
    行法第1 條之1 等之規定，經綜合整體比較後，認以修正前
    之刑法較有利於被告（各該條文內容爰不贅引）。核被告乙
    ○○所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告丙○○所為
    ，係犯刑法第239 後段之相姦罪。本院審酌被告乙○○係有
    配偶之人，本應善盡為人丈夫、父親之責，努力經營與告訴
    人甲○○所共組之家庭，並樹立良好之行為典範，以身教其
    子女，竟不思及此，僅因夫妻間相處遭遇問題，即不思解決
    之道，而擅與被告丙○○有過密之交往，且私下攜帶被告丙
    ○○母子（女）出遊，並進而為本件通姦犯行，嚴重傷害告
    訴人之情感及雙方婚姻之維持；另被告丙○○明知被告乙○
    ○有為婦之夫，且有養育兒女，知悉介入他人婚姻生活所產
    生之不良後果，竟不知謹慎，仍與被告乙○○保持曖昧關係
    ，且與被告乙○○發生性行為，破壞他人婚姻，致告訴人及
    其子女無法擁有一個完整之家庭，權益深受影響，被告兩人
    之行為均屬不該，且犯後均不思己為已有不當，反而指責告
    訴人，又否認犯行，難認有悔改之意，及均無刑事前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，並參酌被告均未與告訴
    人達成和解等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第239 條、修正前第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第239條第1項：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
