【裁判字號】    95,聲,2040
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第2040號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五九四三號提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債民國九十年度甲類第二期債票面額新台幣壹拾
萬元（票券代號：A90102號）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院民國95年度裁全字第10720 號民事裁定，為擔保
    假扣押之實施，曾提供如主文所示之提存物，並以本院95年
    度存字第5943號提存事件提存在案，嗣因相對人已同意聲請
    人取回供擔保之有價證券，爰依首開規定，聲請返還提存物
    等語，並提出相對人同意書、印鑑證明書、上開民事裁定、
    提存書影本各1 份為證，復經本院依職權調閱上開提存卷宗
    查核屬實。從而，聲請人聲請返還提存物，即屬有據，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
