【裁判字號】    95,訴,3372
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6037號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（淨重零點零參公克，空包裝重零點參壹公克
），沒收銷燬之
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    裁定入戒治處所施以強制戒治，於90年12月10日停止戒治釋
    放出所，於91年4 月1 日保護管束期滿視為執行完畢；另於
    90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以90年度訴字
    第685 號判處有期徒刑9 月確定，於92年3 月10日執行完畢
    出獄。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項所列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年7 月11日下午6 時許，將第一級毒品海
    洛以摻入香菸內點燃，而吸食氣體之方式，在臺南縣永康市
    ○○路加油站廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    日晚上8 時30分許，在高雄市苓雅區○○○路72巷19弄前為
    警攔檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.
    03公克，空包裝重0.31公克），並經甲○○同意採尿送驗查
    獲。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，且有第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.
    04公克，空包裝重0.21公克）扣案可稽，並有高雄市立凱旋
    醫院95年7 月24日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、尿液採驗對
    照表1 份、法務部調查局95年8 月10日鑑定通知書1 紙、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙
    附卷可稽。又被告於90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定入戒治處所施以強制戒治，於90年12月10日停止
    戒治釋放出所，於91年4 月1 日保護管束期滿視為執行完畢
    之事實，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 紙附卷可稽，是被告確係
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又為本件施用第一級海
    洛因之犯行甚明；從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。另被告於90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以90年度訴字第685 號判處有期徒刑9 月確定，於92年3 月
    10日執行完畢出獄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表 1
    紙附卷可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經
    強制戒治程式，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
    不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟
    念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能
    於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。扣案之海洛因1 小包（淨重0.03公
    克，空包裝重0.31公克）經鑑定結果，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項所稱之第一級毒品，有法務部調查局95 年8
    月10日鑑定通知書1 紙在卷可參，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之 1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
