【裁判字號】    95,聲,4456
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1012號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因肆小包（合計淨重陸點柒捌公克，空包裝重壹點壹
捌公克）、甲基安非他命壹包（淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經警於民
    國94年4 月20日4 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路○段
    77之2 號前查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因1 包（
    內含4 小包，合計淨重6.78公克，空包裝重1.18公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.43公克，驗後淨重
    0.41公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為警於上開時、地查獲
    ，並扣得其持有之白色粉末4 小包（合計淨重6.78公克，空
    包裝重1.18公克）、晶體1 包（驗前淨重0.43公克，驗後淨
    重0.41公克），嗣被告施用毒品犯行因強制戒治完畢，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月4 日以95年度戒毒
    偵字第349 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽；而前開扣案之
    粉末4 小包，經送法務部調查局鑑驗結果，均含海洛因成分
    ，為第一級毒品，另扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，為第二級毒品甲基安非他命，此
    有法務部調查局94年6 月24日調科壹字第220020093 號鑑定
    通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年10月24日編號
    0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可證，是依前揭規定，應認
    本件聲請為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法務
    部調查局就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重
    量，惟因法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    第一級毒品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以
    刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有
    極微量之第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3
    月19日調科壹字第09300113060 號函釋在案，足認前開空包
    裝袋內均含極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，海洛
    因與包裝袋應整體視為毒品，與前開扣案之甲基安非他命均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
