【裁判字號】    95,訴,1585
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1585號
上  訴  人  甲○○
                      現於臺灣屏東戒治所
被上訴人    財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  乙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於95年8 月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    9 月22日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已於民
    國95年10月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭 法  官  陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                             書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
