【裁判字號】    95,聲,1925
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1925號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蔣志隆即正達廣告企業行
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二○○八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假處
    分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴
    訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第
    19號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第3299號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣67,000元為擔保金，並以本院93年度存字第20
    08號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，訴訟業已終結，經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人迄今仍未行
    使，依首開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院93年度存字第2008號提存書
    及國庫存款收款書、本院94年度裁全聲字第385 號民事裁定
    及確定證明書、本院民事執行處塗銷查封登記書、存證信函
    及回執為證，並經調取本院93年度執全字第1751號假扣押執
    行卷、93年度存字第2008號提存事件卷、94年度裁全聲字第
    385 號撤銷假扣押裁定事件卷核閱屬實。聲請人聲請假扣押
    之執行既經本院為撤銷假扣押裁定及經聲請人撤回假扣押執
    行，是該假扣押之執行程序即告終結。又聲請人定20日之期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人於95年5 月
    11日收受通知後，迄今仍未行使之情事，亦有存證信函及回
    執在卷可稽，並有本院民事紀錄科查詢表足憑，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
