【裁判字號】    95,聲,4457
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4457號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第650 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人現因涉嫌竊盜案件被羈押中，惟聲請
    人母親早亡，父親中風，前妻已離散，家中尚有3 名幼子需
    要照顧，爰聲請具保停止羈押，讓聲請人回家安頓幼子往後
    之生活，以後會隨傳隨到等語。
二、經查，被告甲○○因竊盜案件，經本院認為所犯罪嫌重大，
    且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國95年10
    月11日羈押在案。本院斟酌被告涉嫌持美工刀1 支，於95年
    1 月5 日17時許，在高雄縣鳥松鄉○○村○○路竊取發電機
    1 台、電動鎚1 支之事實，業據其坦承不諱，並有被害人之
    指訴、贓物認領保管單附卷可佐，被告攜帶兇器竊盜之罪嫌
    確實重大。且被告經本院依其住所（台北縣新莊市○○街87
    之1 號6 樓）及警、偵訊時自行陳述之居所（高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路236 巷8 號）傳喚，均未到案，再經本院派警
    拘提，亦無法拘提被告到案，此有高雄縣政府警察局林園分
    局95年7 月24日高縣林警偵拘字第0950000342號函、台北縣
    政府警察局新莊分局95年7 月31日北縣警新刑字第09500277
    45號函及本院送達回證等件在卷可按，顯已逃亡，嗣經通緝
    始到案，亦有事實足認有逃亡之虞，若非予羈押，尚難期被
    告得順利於審判程序中到庭接受審判或於判決確定後接受執
    行，仍有羈押之必要，故認被告羈押之原因及必要性依然存
    在，不能因具保而使之消滅，被告本件具保停止羈押之聲請
    ，尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
