【裁判字號】    95,簡,6861
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24935 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2 行應補充
    「旋即再駕車迴轉至北上車道加速逃逸」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按侮辱者，係指行為人不指出具體事實，而公然對他人為輕
    蔑之表示者，足以影響他人之人格及社會地位，且僅以抽象
    之言語或動作為侵害即已足，不以散佈於眾為必要。查被告
    甲○○於高雄縣政府警察局旗山分局警員林明仁、劉瑞和執
    行防制危險駕車測速照相勤務時，以「賊仔、幹」之言語辱
    罵上開2 員警，衡諸社會常情，前開指摘已足以對於林明仁
    、劉瑞和之人格及社會地位，達到貶損其評價之程度，係屬
    侮辱之行為，至為明確。是核被告所為，係犯刑法第140 條
    第1 項之侮辱公務員罪。而按上開罪名，屬妨害國家公務之
    執行，為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於
    公務員2 人以上依法執行之職務公然侮辱者，仍屬單純一罪
    。爰審酌被告於員警依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵
    ，傷害公務員尊嚴，蔑視國家公權力，行為自應受相當程度
    之刑事非難，且其犯後猶不坦認犯行，飾詞狡辯，顯然毫無
    悔意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。並
    參酌被告係高中肄業，無業，家境勉持等情狀（見警卷第1
    頁關於被告教育程度、職業及家庭經濟狀況欄位之記載），
    諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  洪育祺
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
