【裁判字號】    95,簡,6846
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第3192號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以85年度訴字第8號判處有期徒刑5年，經最高法院以85年
    度台上字第5259號駁回上訴確定，又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以87年度訴字第919 號判處有期徒刑2
    年，強制工作3 年確定，於民國90年7 月13日假釋出獄，假
    釋中付保護管束，並於93年11月22日假釋期滿未經撤銷，視
    為已執行完畢。詎仍不知悔改，於93年10月12日，以動產擔
    保交易法所定「動產抵押」方式，向國泰世華商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行）貸款新臺幣（下同）70萬元，並
    以其所有車號P7- 3222號自小客車設定動產抵押權予國泰銀
    行，作為上開貸款之擔保，為動產擔保交易之債務人，並約
    定就上開貸款金額，甲○○應自93年10月18日起至96年10月
    18日止，以每月為1 期，共分36期償還，於上開貸款未清償
    完畢前，應將抵押物停放於約定置放地點即位於高雄市鼓山
    區○○○路87巷10弄4 號之現居處所，並不得任意遷移、出
    賣、出質、出租或為其他處分。詎甲○○未清償上開貸款完
    畢，竟意圖為自己不法之利益，於94年農曆過年前之某時，
    將該標的物駛往位於高雄市○○路的「來來當舖」以25萬元
    典當，致國泰銀行追索無著受有損害。案經國泰銀行訴由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
二、被告犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告偵查中之自白。
（二）高雄市監理處動產擔保交易登記書證明書、車輛動產抵押
      契約書。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）被告行為時，刑法第47條累犯之適用並不以故意犯為限，
      雖修正後刑法第47條則限於故意犯始有適用，然本件被告
      為故意犯罪，故不論依新舊法，均構成累犯，適用新法並
      未較為有利。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條，意圖不法之利益
    將標的物出質罪。被告曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣臺中地方法院以85年度訴字第8 號判處有期徒刑5年，
    經最高法院以85年度台上字第5259號駁回上訴確定，又因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以87年度訴字第919
    號判處有期徒刑2 年，強制工作3 年確定，於民國90年7 月
    13日假釋出獄，假釋中付保護管束，並於93年11月22日假釋
    期滿未經撤銷，視為已執行完畢。於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依修法前第47條
    之規定，加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    惟積欠告訴人貸款，仍以動產擔保之標的物出質獲利25萬元
    ，且迄今未與告訴人達成和解並賠償其損害，實無可取等一
    切情狀，判決如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、（修正前）第47條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
