【裁判字號】    95,交簡,2712
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充：「甲
    ○○領有普通小型車駕駛執照」，第15行補充：「甲○○於
    肇事後，停留現場，於承辦員警尚未知何人肇事時，主動向
    員警供承肇事，自首而接受裁判」；證據並所犯法條欄一補
    充及更正為：「被告對於上開犯罪事實，於審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述，證人黃
    永雄於警詢之證述相符，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查表(一)、(二)、職務報告、高雄榮民總醫院診斷證明
    書各1 份、現場照片16張附卷可證，足認被告之自白與事實
    相符。按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道
    路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文，被告既考
    領有汽車駕駛執照，對於上開規定，自已知悉。且依上開道
    路交通事故調查表(一)之記載，當時氣候晴、夜間但有照明、
    視距良好、地面乾燥、路面無缺陷及障礙物，且該交岔路口
    設有行車管制號誌，而該號誌動作正常等情，並無不能注意
    之情形，被告竟疏未注意，擅自闖越紅燈前行而肇事，致被
    害人乙○○受有如犯罪事實欄一所示之傷害，被告甲○○之
    過失行為與被害人乙○○受傷之結果間，有相當因果關係，
    從而被告犯行，堪予認定。」等語外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。經查：
  (一)、被告甲○○所犯法條之罰金刑部分，本件被告於犯罪時之
      罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定：「依法律應處罰金、
      罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。但法律已依
      一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」
      同法第3 條規定：「依本條例規定提高罰金罰鍰之法律及
      其倍數，由主管院定之。」而刑法所定罰金本刑之數額（
      單位為銀元）業經主管院核定提高為10倍，自72年8 月1
      日起施行。而中華民國95年6 月14日總統華總一義字第
      09500085181 號令增訂公布刑法施行法第1 之1 條規定：
      「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
      定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
      日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為3 倍」。而本件被告所犯之刑法第284 條第1 項前段之
      過失傷害罪並未在72年6 月26日至94年1 月7 日間修正，
      且於94年1 月7 日刑法修正時，屬於刑法分則編未修正之
      條文並定有罰金刑。故刑法第284 條第1 項前段過失傷害
      罪之罰金刑經比較行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      與修正後之刑法施行法第1 之1 條之罰金刑標準，其罰金
      刑之最高刑度並無不同（僅是修正前罰金單位為銀元，修
      正後罰金單位為新台幣，但換算結果數額相同）。而94年
      1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之後刑法第33條第5
      款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
      是罰金刑新、舊法比較後，最高刑度部分，新、舊法並無
      不同，然最低刑度部分，以舊法規定有利於被告甲○○，
      故就罰金刑部分以舊法對被告有利。
  (二)、被告甲○○於肇事後偵查機關未發覺前，向前往處理之警
      員簡政冠坦承肇事乙節，有高雄縣政府警察局岡山分局交
      通事故肇事人自首紀錄表附卷可佐，被告確有對於未發覺
      之罪自首而接受裁判之事實，然被告犯罪時，刑法第62條
      規定自首必減輕其刑，而犯罪後自首係得減輕其刑，比較
      新舊法後，應以舊法較有利於被告。
  (三)、易科罰金部分：被告行為時，刑法第41條第1 項前段規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」又被告行為時之
      易科罰金折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
      900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
      第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
      科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
      月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
  (四)、綜上所述，經綜合比較法定刑之罰金刑部分、自首、易科
      罰金之新、舊法規定，本件應適用被告行為時，即94年2
      月2日 修正公布前之刑法，較有利於被告。
  (五)、爰審酌被告闖越紅燈肇事，致告訴人乙○○所受傷害尚非
      嚴重，另考量被告未有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，素行尚稱良好，犯後坦承犯行，態度
      尚佳，本件並未達成和解等一切情狀，量處被告如主文所
      示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
      科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第62條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11   月     10    日
                  高雄簡易庭法官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
