【裁判字號】    95,聲,4346
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2487號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、傷害等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜、傷害等案件，先
    後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書附卷可稽，爰
    聲請定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人行為後，刑法業於民國95年7
    月1 日修正公布施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件
    受刑人宣告之刑，定其應執行刑。次按，前開刑法修正時，
    刑法第41條關於易科罰金之規定亦有修正，修正前刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」；修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，比較修正前後之規定，修
    正前之規定較有利於受刑人（蓋舊法之折算金額較低，且應
    執行刑逾6 月時，仍得易科罰金），是應依修正前之刑法第
    41條規定處斷。末按，數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：(一)受刑人於94年12月11日，犯有竊盜罪，經本院於95
    年6 月21日，以95年度易字第436 號刑事判決，判處有期徒
    刑3 月，嗣於95年7 月27日確定；(二)受刑人於95年3 月29日
    ，犯有傷害罪，經本院於95年8 月29日，以95年度簡字第50
    79號刑事判決，判處有期徒刑5 月，並於95年9 月25日確定
    等情，有上開刑事判決書在卷可稽，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為上開案件犯罪事實最後
    判決之法院，聲請意旨於法並無不合，爰定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
