【裁判字號】    95,交簡,2848
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  柯安全
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第25468 號），本院判決如下：
    主  文
柯安全服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、柯安全前於民國94年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以緩起訴處分確定，並於95年
    4 月10日緩起訴期滿（不構成累犯）。詎不知警惕，復於95
    年9 月22日0 時許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，猶駕駛車牌號碼ZM-7380 號自用小客車，沿高雄市
    ○○○路由西往東方向行駛，途經該路與大順路口，因酒後
    注意力、控制力減弱，不慎自後追撞由王于誠所駕駛、適在
    該處煞車以停等紅燈之車牌號碼E5-2199 號自用小客車，致
    王于誠所駕駛之車輛左前、後車門損壞。嗣經警據報前來，
    而於同日0 時20分許，以酒精測試器測得柯安全吐氣所含酒
    精成分達每公升0.73毫克，始查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告在警詢及偵訊中均坦承酒後駕車。
  2.證人即被害人王于誠警詢中之陳述。
  3.95年9 月22日0 時20分許之酒精測試報告暨呼氣酒精測試器
    檢定合格證書1 份。
  4.測試觀查紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌被告前曾因酒醉駕車之公共危險犯行，經檢察官處
    分緩起訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    猶不知警惕，在飲酒後、吐氣所含酒精成分達每公升0.73毫
    克之情狀下，貿然駕駛自用小客車行駛於道路上，已對一般
    用路大眾造成危險，且被害人確實也因而蒙受車損之財產損
    失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；另並斟酌被告之職
    業為工、教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況勉持等情狀（
    此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知以新臺幣1000元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告經警進行測試觀查之
    際，別無意識模糊等其他明顯酒醉之情狀，有前開測試觀查
    紀錄表1 份可按（至該紀錄表末行「其他：『未戴安全帽』
    ，經警方『攔檢後發現』…」等字句，因行首之空格未經勾
    選，且內容與本案情形互核迥異，顯係疏未刪除之贅語），
    且本案之酒後肇事復未造成人身傷害，本院因認檢察官請求
    量處被告有期徒刑4 月，尚嫌過重，應予指明。
五、末檢察官固另求為宣告被告緩刑2 年，並在緩刑期間應履行
    書立悔過書、支付國庫新臺幣2 萬元、提供40小時義務勞動
    服務等一定行為（檢察官漏未依刑法第93條第1 項規定併為
    緩刑期間付保護管束之宣告）。惟被告甫於95年4 月10日，
    因酒醉駕車之公共危險案件緩起訴期滿，卻旋於同年9 月22
    日再犯本案，顯見相關偵查程序及前開緩起訴處分所命義務
    勞務之履行，尚不足使被告心生警惕而遏止其再犯，被告既
    非無再犯之虞，自不宜併為緩刑之宣告甚明；又被告就其因
    飲酒而達不能安全駕駛車輛程度此一客觀犯罪事實始終未曾
    坦承，復未向檢察官表示願受科刑之範圍等項，業經本院審
    核全卷無訛，是檢察官此部分僅屬科刑之建議，在性質上核
    與刑事訴訟法第451 條之1 第1 項或第3 項所謂之「求刑或
    為緩刑宣告之請求」，尚屬有間，是故本院並無依刑事訴訟
    法第452 條、第451 條之1 第4 項但書，改行通常程序審判
    之必要，且本件判決猶得上訴，均併敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
