【裁判字號】    95,聲,1934
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1934號
聲  請  人  陳薇任原名丁○○.
            江敏卿原名丙○○.
            乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣高等法院高雄分院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵臺灣高等法院高雄分院（聲請狀誤載為本院）84年度
    訴字第64號民事判決，為聲請免為假執行，而為相對人提供
    新臺幣（下同）304,792 元為擔保，並以本院85年度存字第
    576 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業已終結，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權
    利之證明等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於依同法規定聲請事件，應
    亦有適用。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，供擔保人得依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請法院以裁定命返還其
    提存物。惟上開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之
    法院，而非提存所隸屬之法院，且應供擔保之原因是否消滅
    ，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原命供擔保之法院始宜
    於審酌，自應向命供擔保之法院為之。
三、經查，本件原命供擔保之法院為臺灣高等法院高雄分院，並
    非本院，此經本院調取前開提存事件卷宗審認屬實，有提存
    書及該院84年度訴字第64號民事判決附於該提存卷宗可稽，
    揆諸前開說明，聲請人自應向命供擔保之法院即臺灣高等法
    院高雄分院，聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明，始為適法。茲因聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯有違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
