【裁判字號】    95,聲,4447
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度執聲字第2524號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空包裝重零點
貳貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度訴字第1507號判決免訴確定，該案
    所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.11公克、空包裝重
    0.22公克）係違禁物品，此有法務部調查局民國95年3 月28
    日調科壹字第220022733 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，爰依
    刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請，經本院
    核閱卷證屬實，聲請人聲請沒收銷燬扣案如主文所示毒品，
    洵屬有據，應予准許。上開毒品之包裝袋因與毒品無法析離
    ，應視同為第一級毒品，不問屬於犯人與否，併依上開規定
    宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
