【裁判字號】    95,簡,6791
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  阿亞甲○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26085 號），本院判決如下：
    主  文
阿亞（甲○○○○○○○○○○○○○○○○○○） 竊盜，處罰金新臺幣仟元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告阿亞（MR.PIYA.CHAMNANPRA）所為，係犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告係泰國籍人士，經合法途徑
    入境我國工作，竟因貪圖不法利益，竊取公司財物，所為顯
    屬非是，惟念其所竊取之財物價值甚微（價值約新台幣1 千
    元），且於我國境內並無犯罪紀錄，犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
