【裁判字號】    95,簡,6689
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第22896 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)將第1 行起至第3 行中關於「甲○○．．．執行完畢」應補
    充及更正為「甲○○因搶奪、竊盜案件，經本院以93年度訴
    字第2605號分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定。另其因2 次違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第2417號、93年度簡字第5406號判決分別判處
    有期徒刑10月、3 月，並均確定。又上開有期徒刑10月、4
    月、10月、3 月經法院裁定應執行刑有期徒刑1 年11月，經
    發監執行，於民國95年1 月27日縮短刑期假釋出監，並付保
    護管束（縮刑期滿日期為95年11月1 日，假釋中再犯，不構
    成累犯）」。另第4 行中將「7 月26日」補充為「95年7 月
    26日」。
  (二)證據中補充：贓物認領保管單1 份（見警卷第23頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    又被告前因搶奪、竊盜案件，經本院以93年度訴字第2605號
    分別判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定。
    另其因2 次違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴
    字第2417號、93年度簡字第5406號判決分別判處有期徒刑10
    月、3 月，並均確定。又上開有期徒刑10月、4 月、10月、
    3 月經法院裁定應執行刑有期徒刑1 年11月，經發監執行，
    於95年1 月27日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，縮刑期
    滿日期為95年11月1 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，是被告係於假釋期間內之95年7 月26日再犯本
    案，自不構成累犯，檢察官認被告構成累犯，尚有誤會，併
    予敘明。爰審酌被告於假釋期間內再犯本案，且前有搶奪、
    竊盜、違反毒品危害防制條例等前科，素行非佳，其收受他
    人遭竊之數位相機，使贓物所有人難以回復其所有物。另衡
    以被告犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度高職畢業、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量其上揭智識程度等情，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
