【裁判字號】    95,訴,2851
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2851號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押於台灣高雄看守所）
                乙○○
                        （現羈押於台灣高雄看守所）
    指定（義務）
    辯  護  人  吳保仁律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪嫌
    ，經本院認為罪嫌重大，且有事實足認被告2 人等有反覆實
    施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款規定，均於民國95年8 月18日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、乙○○因涉犯
    刑法第325 條第1 項之搶奪罪嫌，經本院認為罪嫌重大，其
    上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，均自95年11月18日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
