【裁判字號】    95,交聲,771
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第771號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國95年9 月27日所為之處分（處分案號：高
市府交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關以異議人即受處分人甲
    ○○於民國94年12月10日18時22分，騎乘車牌號碼ZAM-659
    號輕型機車逆向行駛於高雄市○○街上，因而依道路交通管
    理處罰條例第45條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）1,800 元，惟異議人當時係因天色昏暗，不知
    該道路為單行道，乃誤逆行駛入，並非故意為之，且依異議
    人違規時所適用之道路交通管理處罰條例之規定，對上開違
    規行為所應課處之罰鍰得以吊扣駕照之方式替代之，而異議
    人家境困苦，無力負擔上開罰鍰，期得以吊扣駕照之方式替
    代罰鍰，為此依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，道路交通
    案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送達應於受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員；行政程序法第72條第
    1 項前段、第73條第1 項，分別定有明文。
三、查異議人於前揭時、地，因不按遵行方向行駛之交通違規行
    為，遭掣發舉發通知單，嗣因未依規定自動到案繳納罰鍰，
    經高雄市政府交通局開立裁決書，裁處異議人1,800 元之罰
    鍰等情，業據異議人自承如上（見聲明異議狀），並有本件
    舉發通知單、裁決書在卷可按，堪以認定。又前開裁決書於
    95 年9月27日開立後，於同年10月3 日，送達異議人位於高
    雄市○○○路185 巷4 號之戶籍地，並由異議人之同居人即
    已成年之子古國韜收受送達之事實，有送達證書1 紙，及異
    議人之戶政資料查詢結果2 紙附卷足證，從而，上揭裁決書
    於95年10月3 日送達時，雖未能由異議人親自收受送達，然
    其所為之送達，既係對異議人住所為之，並由其已成年具辨
    別事理能力之同居人古國韜所收受，已符合前開行政程序法
    第73條第1 項所定之法定要件，自屬合法送達。是異議人自
    應於裁決書送達翌日起20日內聲明異議，且因異議人居住在
    高雄市區，與管轄法院即本院間並無在途期間得為扣除，是
    異議人至遲應於95年10月23日前提出聲明異議，然異議人卻
    遲至95年10月30日始向本院聲明異議，此有異議狀上所蓋收
    狀戳章在卷可稽，顯已逾聲明異議之不變期間，其聲明異議
    自不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，異議人之
    聲明異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                     交通法庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
