【裁判字號】    95,交簡,2881
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26690號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○於民國
    95年10月7日夜間」更正為「乙○○於民國95年10月7日晚間
    7 時許」，第5 、6 行「行經高雄縣鳳山市○○路307 號前
    」補充更正為「沿高雄縣鳳山市○○路由西向東方向行駛，
    行經該路段307 號前」，第6 行「不慎自後方追撞甲○○」
    補充為「不慎自後方追撞前方同向由甲○○」；證據並所犯
    法條欄第3 行「事故現場圖」更正為「道路交通事故現場圖
    」，並補充證據「道路交通事故調查報告(一)、(二)」，第7 行
    「吐氣所含酒精成分」更正為「吐氣所含酒精濃度」，第2
    頁第2 行「法務部88年5 月18日法88檢字」更正為「法務部
    88年5 月18日88年度法檢字」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告明知酒後駕車之危險
    性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，
    酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.12毫克，已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，於他人之生命安
    全危害非輕，且被告前於92年間亦因酒駕犯行，經臺灣台南
    地方法院以92年度新交簡字第260 號判決，判處拘役50日確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，猶
    不知警惕，而再度違犯本件酒駕犯行，並致被害人甲○○受
    有頭部外傷及全身多處擦傷等傷害，行為實不足取，而檢察
    官固具體求處被告有期徒刑6 月，惟念及其犯後尚能坦承犯
    行，態度尚可，被害人所受前揭傷勢尚非重大，及其犯罪動
    機、手段、目的等一切情狀，本院認檢察官所求處之刑度尚
    嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告為高職肄業，
    家境勉持等情，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官  郭宜芳
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
