【裁判字號】    95,簡上附民,13
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度簡上附民字第13號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度簡上字第158 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及事實均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如
    附件），被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。本件被告乙○○被訴詐欺之刑事案件
    ，經本院於95年11月10日諭知無罪之判決在案，揆諸前開說
    明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗，亦應
    一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官 黃建榮
                                        法  官 李嘉益
                                        法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴，應於收受送達
後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                        書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
