【裁判字號】    95,家救,117
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第117號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  江大寧律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件聲請訴訟救助事件，
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不
    符法律扶助事實之證明者，不在此限。民事訴訟法第107 條
    第1 項前段、法律扶助法第62條分別定有明文。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會審查決定通知書（全部
    扶助）一份，及於本院95家補字第509 號離婚等事件中提出
    戶籍謄本、受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1 份以為釋明。
    經查聲請人91年度利息及營利所得新臺幣（下同）47,249元
    ，92年度薪資、利息、營利所得共140,811 元、93年度營利
    、薪資、其他所得共295,896 元，94年度薪資所得248,000
    元，而91年度、92年度、93年度、94年度名下不動產包括房
    屋土地總值814,236 元，有本院依職權調得稅務電子閘門財
    產所得調件明細表1 份在卷可佐，堪認聲請人不但有薪資收
    入，且有不動產總值814,236 元可供處分。且核本件聲請人
    訴請相對人給付扶養費事件，應徵訴訟費用額為64,390元；
    則本院認聲請人既有不動產總值814,236 元可供處分，本件
    訴訟費用金額並非龐大，況聲請人亦未提出任何證據證明其
    缺乏經濟信用，揆諸首揭說明，聲請人顯非無資力之人，是
    聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法  官  何清富
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
