【裁判字號】    95,交簡,2846
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行應補充：「
    甲○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度簡字第5905號判處有期徒刑3 月確定，並於95
    年7 月10日縮刑期滿執行完畢」；同欄一、第6 行補充：「
    （傷害部分均未據告訴）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。而被告前於94年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，並
    於95年7 月10日縮刑期滿執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車之
    危險性，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛機
    車上路，並肇致本件車禍，實已造成對他人生命安全漠大之
    危害，惟念其本件呼氣酒精濃度僅0.31MG/L，且犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係國中肄業，目前無工作，經濟
    狀況勉持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之
    記載）等情，諭知如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提起上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
