【裁判字號】    95,家訴,62
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人即原告甲○○間確認婚姻不成立事件，上訴人
對於中華民國95年10月23日本院第一審判決，提起上訴。查本件
係被告不服上訴，因本件係非財產權之訴，應繳第二審裁判費為
新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後壹拾日內，逕向本院
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
