【裁判字號】    95,交簡,2834
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、林郁雯於偵查之證述。
（三）高雄縣政府警察局鹽埕分局分局道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表各1份、交通事故談話紀錄表、現
      場車損照片6紙。
三、核被告所為係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告
    被告於肇生車禍事故後，未予停車察看並給予必要之救助而
    擅離現場，實有不該，雖未與被害人達成和解，惟仍有和解
    誠意，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其因肇事後一時失慮，而擅離現場，然犯後經警通知到案
    後即坦承犯行，態度尚佳及家境小康等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185條之4、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
