【裁判字號】    95,訴,1511
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1511號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告主張：被告於民國93年1 月20日駕駛車牌號碼ZG-0669
    號自用小貨車，沿高雄縣仁武鄉○○路由西往東方向行駛，
    行經高雄縣仁武鄉○○路與中正路間設有燈光號誌閃光黃燈
    之交岔路口時，因過失攔腰撞擊原告所駕駛車牌號碼ZP－12
    47號自用小貨車（下稱系爭自用小貨車），致原告受有頭部
    外傷、頂部挫傷、胸部挫傷、四肢多處擦傷等傷害。原告因
    被告上開行為，受有下列損害：(1)醫療費用之損害：原告因
    受上開傷害，支出醫療費用新臺幣（下同）58,240元。(2)非
    財產上之損害：原告之顏面神經病變，永遠無法回復正常，
    人生從此進入黑暗，自尊心受損，請求被告賠償200,000 元
    。爰提起本訴。並聲明求為判決：被告應給付原告258,240
    元。
二、按原告之訴，起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回
    之，此觀諸民事訴訟法第249 條第1 項第7 款之規定自明。
    查本件原告前於本件被告及訴外人丙○○○對其所提起，由
    本院以94年度鳳簡字第62號受理之損害賠償事件審理時，即
    在94年1 月26日主張本件被告於上揭時地駕駛自用小貨車，
    因過失與其所駕駛之系爭自用小客車發生碰撞，致其受有系
    爭自用小客車修理費用之損害96,300元、醫療費用之損害
    58,240元及非財產上之損害500,000 元，共計654,540 元，
    經以其中155,540 元，與本件被告及訴外人丙○○○請求其
    給付之155,540 元主張抵銷，反訴請求本件被告賠償其
    499,000 元（下稱前案反訴）。其後，訴外人丙○○○撤回
    其對於本件原告之訴，本院鳳山簡易庭於94年11月24日就本
    件被告請求本件原告賠償部分（下稱前案本訴）及前案反訴
    審理結果，認前案本訴部分，本件被告請求本件原告給付之
    50,188元為可採，惟因本件被告應就本件車禍事故負擔百分
    之20之過失責任，故本件被告僅得請求本件原告賠償40,150
    元，至前案反訴部分，則認系爭自用小客車非本件原告所得
    ，本件原告請求系爭自用小客車之修理費用為無理由，另本
    件原告請求之醫療費用之損害58,240元中，僅9,370 元為可
    採，且因本件原告就本件車禍事故，應負百分之80之過失責
    任，故僅得請求本件被告賠償1,874 元，至於本件原告請求
    本件被告賠償非財產上損害500,000 元部分，則認本件原告
    因本件車禍事故所受之傷害尚屬輕微，且本件原告復未能舉
    證證明其受有任何精神上損害，應認本件原告並未受有精神
    上損害而全數駁回，又因本件原告主張以其得向本件被告請
    求之金額，與前案本訴中本件被告得向其請求之金額抵銷，
    經抵銷結果，前案本訴部分，本件原告應給付本件被告
    38,276元及自94年2 月19日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，至於前案反訴部分，因本件原告原得請求
    本件被告賠償之1,872 元部分，經抵銷後，已無餘額，爰駁
    回其反訴，嗣本件原告雖對該判決不服提起上訴，惟未繳納
    第二審裁判費，經本院鳳山簡易庭裁定命其補繳，本件原告
    逾期仍未補正，本院鳳山簡易庭乃於94年12月28日以94年度
    鳳簡字第62號裁定駁回其上訴，後因原告並未聲明不服而確
    定，業經本院依職權調取上開案卷核閱屬實。準此，本件原
    告於本件所為之前開請求，顯然已經本院鳳山簡易庭94年度
    鳳簡字第62號民事判決為實體之裁判，為上開確定判決之效
    力所及。本件原告於本院鳳山簡易庭94年度鳳簡字第62號判
    決確定後，就訴訟標的為上開確定判決之效力所及部分，向
    本院提起同一之訴，自不合法。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭法  官  伍逸康
上開正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
