【裁判字號】    95,簡上,63
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度簡上字第63號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被上訴人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            己○○
被上訴人    戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國95年1
月13日臺灣高雄地方法院高雄簡易庭94年度雄簡字第5162號第一
審判決提起上訴，本院於民國95年10月27日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣高雄地方法院高雄簡易庭。
    事實及理由
一、被上訴人戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：本院93年度執字第26129 號強制執行事件
    （下稱系爭執行事件），被上訴人玉山商業銀行股份有限公
    司（下稱玉山銀行）聲請對被上訴人戊○○等人強制執行，
    執行標的物中坐落高雄縣湖內鄉○○段第1299號土地上建號
    第1203號即門牌號碼高雄縣湖內鄉○○路148 巷192 號未保
    存登記建物（下稱系爭建物）係上訴人前經營公司時，經被
    上訴人戊○○同意自行出資興建，係未經保存登記之建物，
    屬上訴人所有，非戊○○所有，系爭執行事件查封戊○○財
    產時，誤將系爭建物予以查封並定期拍賣，違法且損害上訴
    人權益，爰提起第三人異議之訴，以資救濟；且玉山銀行欲
    指封債務人未保存登記建物，應先提出外觀證據，以證明確
    為債務人財產，其未盡舉證責任，並聲明：(一)確認被上訴人
    戊○○就系爭執行事件中之系爭建物（原起訴僅其中之倉庫
    使用部分，嗣後予以追加）之所有權關係不存在；(二)系爭執
    行事件就系爭建物之執行程序應予撤銷。
三、被上訴人玉山銀行抗辯：即便確認系爭建物非戊○○所有，
    亦無法除去被上訴人就系爭建物之不安狀態，是確認之訴部
    分，上訴人無即受確認判決之法律上利益。系爭建物為戊○
    ○所有，非上訴人所有，證人王來裕所證非基於親身經歷，
    不足為上訴人有利證明。並聲明：上訴人之訴駁回。至被上
    訴人戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原審審理結果，駁回上訴人全部起訴，上訴人不服，提起上
    訴，補充主張：本件訴訟標的超過新台幣（下同）500,000
    元，二審應由高等法院審理；並於本院聲明：(一)原判決廢棄
    ；(二)上開廢棄部分，確認被上訴人戊○○就系爭執行事件中
    之系爭建物之所有權關係不存在；(二)系爭執行事件就系爭建
    物之執行程序應予撤銷。被上訴人玉山銀行抗辯：本件係適
    用簡易訴訟程序，二審應由地方法院合議庭審理，並聲明：
    上訴駁回。而被上訴人戊○○同未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院；但以因維持審級制度認為必
    要時為限；前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造
    同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決，民事
    訴訟法第451 條第1 項、第2 項定有明文，而上開規定對於
    簡易訴訟程序第一審裁判之上訴程序準用之，民事訴訟法第
    436 條之1 第3 項亦有明定。次按因訴之變更、追加或提起
    反訴，致其訴之全部或一部，不屬第427 條第1 項及第2 項
    之範圍者，除當事人合意繼續適用簡易程序外，法院應以裁
    定改用通常訴訟程序，並由原法官繼續審理；前項情形，被
    告不抗辯而為本案之言詞辯論者，視為已有適用簡易程序之
    合意，同法第435 條亦有明文。再者，地方法院獨任法官將
    應適用通常訴訟程序之事件，誤為簡易訴訟事件，依簡易程
    序而為第一審判決者，當事人對之提起上訴，第二審法院即
    地方法院合議庭得準用民事訴訟法第451 條第1 項規定，為
    發回之判決，但以當事人在第一審程序曾依同法第197 條第
    1 項行使責問權者為限，有最高法院79年度第4 次民事庭會
    議(二)關於修正民事訴訟法施行後應行注意事項草案之第4 點
    決議可資參照。依上開最高法院決議意旨，因訴之變更、追
    加或提起反訴，致其訴之全部或一部，不屬第427 條第1 項
    及第2 項之範圍者，如當事人未合意或視為合意適用簡易訴
    訟程序，而原審法院仍依簡易程序為第一審判決者，第二審
    法院即應為發回之判決。
六、再者，關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣（
    下同）五十萬元以下者，適用簡易程序，民事訴訟法第427
    條第1 項定有明文。而本件上訴人起訴時，原僅就系爭建物
    之倉庫使用部分請求確認及撤銷執行程序，該倉庫使用部分
    面積約略150 平方公尺，訴訟價額依上訴人主張約為
    412,800 元（詳原審卷第3 頁起），應適用簡易程序，因上
    訴人追加就系爭建物其他部分併予請求確認及撤銷執行程序
    ，訴訟標的價額因之增加為3,330,068 元（詳系爭執行事件
    鑑定報告），依上開規定即應改用通常訴訟程序，雖被上訴
    人玉山銀行到場不抗辯並已為言詞辯論（詳原審卷第44頁）
    ，然被上訴人戊○○並未到場，亦未具狀表示意見，是尚難
    認兩造間已有繼續適用簡易程序之合意，原審未改用通常訴
    訟程序，仍繼續適用簡易程序審理，其訴訟程序，自有重大
    瑕疵。其次，被上訴人戊○○經本院多次通知，均未到庭，
    無從表示同意願由本院就該事件為實體判決，以補正上開訴
    訟程序之瑕疵，是本院亦無從自為判決。再其次，本件既經
    上訴人以被上訴人為共同被告一併起訴，自應適用同一訴訟
    程序，被上訴人戊○○部分既無從合意適用通常程序，被上
    訴人玉山銀行部分自應一體適用通常程序。從而依上開規定
    及最高法院決議意旨並維持審級制度，自應將原判決廢棄發
    回原法院重為審理，以資適法。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第451 條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  高增泓
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
