【裁判字號】    95,易,1911
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調偵
字第407 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）94年12月29日下
    午6 時許，與告訴人即被告乙○○之妻丙○○○（已由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）在高雄縣鳥松
    鄉○○路251 號「麥當勞」前公車站牌等候公車，適公車司
    機被告甲○○駕駛公車行經該處，被告乙○○即向被告甲○
    ○詢問該車是否為60號公車，被告甲○○搖手表示其所駕駛
    之公車非60號公車，此時被告乙○○轉頭對告訴人丙○○○
    稱：「幹，等這麼久，還等不到」，被告甲○○聽聞後，心
    生不滿，基於傷害他人身體之犯意，持塑膠名牌毆打告訴人
    丙○○○身體多下。被告乙○○見狀，亦基於傷害他人身體
    之犯意，出手毆打被告甲○○身體多下。被告乙○○因之受
    有頭部損傷、鼻樑擦挫傷、上嘴脣口腔挫傷、右腳大姆指擦
    挫傷。被告甲○○則受有左眼挫傷、左眼框血腫瘀青、左手
    右前臂、左膝淤青、左肘疼痛、左上眼皮撕裂傷。告訴人丙
    ○○○則受有雙側頸部及肩部疼痛、左肘疼痛等傷害。因認
    被告乙○○、甲○○均涉嫌刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等詞。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○及丙
    ○○○等於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   高思大
                                    法  官   方錦源
                                    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
