【裁判字號】    95,訴,3763
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6413號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國93年
    10月11日強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內之95年4 月6 日13時50分回溯24小
    時內某時，在高雄市○○區○○街8 巷24號住處，以海洛因
    摻水稀釋裝入注射針筒內再打入手臂靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於95年4 月6 日13時50分，警方持搜
    索票至上址執行搜索，當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（毛重約0.98公克）、殘渣袋1 只、空夾鍊袋20只、使
    用過注射針筒1 支、及未使用過注射針筒1 支等物，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60年
    台非字第77號判例、最高法院49年台非字第20號判例意旨參
    照）。
三、查被告前因自94年3 月12日或13日起至94年12月9 日止及於
    95年1 月19日，在高雄市○○區○○街8 巷24號住處，以海
    洛因摻水稀釋用針筒注射之方式，連續施用第一級毒品多次
    ，而經本院於95年5 月19日以95年度訴字第712 號判處有期
    徒刑9 月，並於95年7 月27日因撤回上訴而確定在案等情，
    有95年度訴字第712 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可按。又檢察官上開起訴被告於95年4 月6 日13
    時50分回溯24小時內某時，在高雄市○○區○○街8 巷24號
    住處，以海洛因摻水稀釋裝入注射針筒內再打入手臂靜脈之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，與被告前經本院
    以95年度訴字第712 號判決確定者，二者犯罪時間相距僅約
    2 個半月，時間緊接，二者犯罪之地點、手法均相同，所犯
    並均係施用第一級毒品海洛因，犯罪構成要件顯然相同。復
    斟酌施用毒品具成癮性，及檢察官前亦認被告本件起訴犯行
    與上揭經本院以95年度訴字第712 號判決之被告連續施用第
    一級毒品犯行，具連續犯裁判上一罪關係，而曾2 次移請併
    案審理（惟先後因併案時已經判決及撤回上訴而無從併辦）
    ，有95年度毒偵字第3899號移送併辦意旨書、95年度毒偵字
    第4810號移送併辦意旨書各1 份在卷可佐，自堪認被告本件
    犯行，與前開業經本院判決確定之部分，應係被告基於概括
    犯意反覆所為，具有連續犯之裁判上一罪關係甚為灼然。又
    雖被告行為後刑法第56條連續犯之規定，業已於94年2 月2
    日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應依修正後刑法第2 條第1 項規定為新舊法
    之比較，而刑法修正後，被告上開原屬連續犯之數個犯罪行
    為，依新法應依數罪合併處罰，然依修正前刑法第56條規定
    ，可依裁判上一罪論處，經比較新、舊法之結果，顯然修正
    前刑法關於連續犯之規定較有利於被告，自應適用被告行為
    時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。故本案被告施用第一級毒品海洛因犯行，依審
    判不可分原則，應為前案確定判決之效力所及，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法302 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳盈吉
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
