【裁判字號】    95,簡,6341
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第295 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司之負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告行為時所施行公司法第9 條第3 項「公司應收之股款
    ，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已
    繳納而登記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負
    責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科2 萬元以下罰
    金。」於86年6 月25日修正為「公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登
    記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金
    。」雖僅將原條文所定之罰金刑由以銀元計算之2 萬元，修
    法改為以新臺幣6 萬元計算，其餘法定刑部份未有變更，惟
    修正前後之法律既有不同，應認已屬法律變更。又公司法於
    90 年11 月12日再度修正，原公司法第9 條第3 項修正為公
    司法第9 條第1 項「公司應收之股款，股東並未實際繳納，
    而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款
    發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰
    金。」原有期徒刑暨拘役部分亦未予修正，將罰金額度提高
    為新臺幣50萬元以上250 萬元以下之罰金。是被告行為後，
    公司法既歷經修正，法律規定有所變更，而比較上開修正前
    後之規定，以86年6 月25日修正之公司法第9 條第3 項規定
    對被告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項但書規定，適用
    中間時法即86年6 月25日修正公司法第9 條第3 項規定處斷
    。
  (二)爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院被告院內索引卡紀錄表在卷可按，素行尚稱良好
    ，其為貪圖不法利益，竟以不實資本證明文件申請設立公司
    ，非但違背公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交
    易相對人之潛在交易風險，惡行非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，且經營公司尚無發生實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
  (三)又按刑法第41條於90年1 月10日修正公布，並於同年月12日
    生效，其第1 項前段規定為「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ，復於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日起施行，
    新法第41條易科罰金之規定修正為「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，易科罰金」，本件被告犯罪時間雖在90年1 月10日刑法
    第41條修正生效前，然依修正後刑法第2 條第1 項但書之規
    定，行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，故依刑法第2 條第1 項但書之規定，就被告所宣告之
    刑併以諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。次按90年1 月
    10日修正公布之刑法41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段（現已刪除）規定「依刑法第41條易科
    罰金者，均就其原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定
    罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
    定者，亦同」，易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最
    低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元
    ，最低額為新臺幣300 元，復參以被告行為後，刑法第33條
    第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施
    行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定
    「罰金：1 元以上。」不同；準此，經綜合比較上開修正前
    、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，即屬
    對被告較為有利，爰依此諭知易科罰金之折算標準。
  (四)另按刑法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又公司法第388 條規定「主管機關對於公司登記之
    申請，認為有違反法令或不合法定程式者，應令其改正，非
    俟改正合法後，不予登記。」第四百十二條第一項規定「有
    限公司應於章程訂立後十五日內，將左列事項，向主管機關
    申請為設立之登記：一、第一百零一條所列各款事項。二、
    繳足股款之證件。三、以現金以外之財產抵繳股款者，其姓
    名及其財產之種類、數量、價格或估價之標準。」同條第2
    項規定「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知
    公司限期申復。」依上開規定觀之，向主管機關申請為有限
    公司設立之登記，其於申請設立登記時，公司應收之股款是
    否確已繳足，主管機關應派員檢查，並得通知公司限期申復
    ，亦即須為實質之審查，以判斷其真實與否，而非僅依其申
    請或聲明即為一定登載之形式審查，則有限公司負責人明知
    申請設立登記時，公司應收之股款並未繳足，仍以申請文件
    表明收足而使公務員將此不實事項予以登載，應僅成立公司
    法第9 條第3 項前段之罪，無適用刑法第214 條論罪之餘地
    ，最高法院89年度台非字第46號判決可資參照，是聲請簡易
    判決處刑意旨，認被告另涉刑法第214 條之罪嫌，容有誤會
    ，然聲請意旨認部分與上開論罪科刑部分係牽連犯之裁判上
    一罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，86年6 月25日修正公布、同年6 月27內生效之公司法第
    9 條第3 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、90年1 月10
    日修正公布、同年1 月12日生效之刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  于耀文
附錄本判決論罪科刑法條全文：
86年6月25日修正之公司法第9條：
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣6 萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖己繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6
萬元以下罰金。
前3 項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
