【裁判字號】    95,賠,38
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  95年度賠字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    事  實
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因涉嫌叛亂案件，於民國72年
    3 月間經前高雄縣警察局鳳山分局移送前台灣南部地區警備
    司令軍事檢察官訊問後，以涉有叛亂罪嫌為由羈押，嗣因該
    司令部軍事檢察官認為叛亂罪嫌不足，不起訴處分確定，聲
    請人於不起訴處分前遭違法羈押，爰依戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條規定，請求賠償。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法院準用
    冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：(一)經治安機關逮捕而
    以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。(二)於不起訴處
    分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者。(三)於
    無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依
    法釋放者。(四)於有罪判決或交付感化教育、感訓處分，執行
    完畢後，未依法釋放者。前項請求權，自本條例修正公布日
    起，因五年間不行使而消滅。89年2 月2 日修正公布戒嚴時
    期人民受損權利回復條例第6 條定有明文。本件聲請人主張
    於72年3 月間因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令
    部執行羈押，嗣因軍事檢察官認為叛亂罪嫌不足，不起訴處
    分確定，聲請人遭違法羈押之事實縱令屬實，惟上開法條修
    正公布時間為89年2 月2 日，依該條第2 項規定請求權時效
    期間為5 年，而聲請人遲至95年10月31日始向本院提出聲請
    ，有本院收文章可憑，顯然已逾5 年時效期間，其聲請即為
    不合法，應予駁回。
三、又戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項規定，補償
    對象係指「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例
    或檢肅匪諜條例之罪」者，而戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判
    案件補償條例規定之補償對象，係指戒嚴時期不當叛亂暨匪
    諜審判案件之「受裁判者」，於解嚴後不能獲得補償或救濟
    （參見同條例第1 條規定），或「於37年12月10日起至動員
    戡亂時期終止前，因涉嫌觸犯內亂罪、外患罪或戡亂時期檢
    肅匪諜條例，而遭治安或軍事機關擊斃或緝捕致死者」（參
    見同條例第15條之2 規定），且依戒嚴時期人民受損權利回
    復條例申請賠償應向司法機關為之，而依戒嚴時期不當叛亂
    暨匪諜審判案件補償條例提出申請補償應向依該條例規定設
    置之補償基金會為之，足見依上開二條例申請賠償或補償之
    請求權人及請求權行使對象均不相同，在客觀上即屬不同法
    律規定而衍生不同之請求權，其請求權時效期間應分別進行
    ，尤其戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條第2 項規定時
    效期間為5 年，而戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償條
    例第2 條第3 、4 項規定「本條例施行之日起4 年內，依本
    條例規定申請結付補償金」、「前項期限屆滿後，若仍有受
    裁判者或其家屬因故未及申請補償金，再延長4 年」，若依
    上開二條例之請求權時效期間得互為援用及類推適用民法時
    效中斷等規定，無異自行變更及延長戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第6 條第2 項之5 年短期時效規定，此與立法者制
    定請求權時效期間為5 年之本意即有不符，故聲請人是否曾
    向戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會申請補償，
    無礙於本件聲請人依冤獄賠償法請求冤獄賠償已逾請求權時
    效之完成，併予敘明。
四、依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條第1項、冤獄賠償法
    第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
