【裁判字號】    95,訴,787
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第787號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年四月二十日九十五年度訴字第七八七號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    民國95年4 月20日95年度訴字第787 號裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，惟因被告已死亡，本案應為公訴不受理
    之諭知，本院認不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
