【裁判字號】    95,聲,927
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於95
    年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」。茲比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前之刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。經查，受刑人甲○○所犯竊盜、毒品危害防制條例等如附
    表所示之2 罪，業經台灣高雄地方法院暨本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份，臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書2 份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  蔡國卿
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
