【裁判字號】    95,上重更(二),3
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     95年度上重更(二)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  李慶隆律師
上列被告因擄人勒贖殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年4 月25
    日執行羈押，至民國95年7 月24日第一次羈押期間屆滿，嗣
    經第一次延長羈押，至民國95年9 月24日第一次延長羈押期
    間即將屆滿，再經延長羈押，至95年11月24日第二次延長羈
    押期間，即將屆滿。
二、茲本院以被告已經本院判處死刑，是前項羈押原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自民國95年11月25日起，延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
