【裁判字號】    95,抗,310
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第310號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間假扣押事件
，對於民國95年3 月27日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣450060元之債權，提
    出借據影本一紙為證，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，
    命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨以相對人所言與事實不符云云，乃應待本案解決之
    問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書  記  官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
