【裁判字號】    95,賠,4
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書              95年度賠字第4 號
聲請人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押柒拾伍日，准予賠償新台幣
拾萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○﹙下稱聲請人﹚於民
    國89年間因涉嫌意圖販賣第二級毒品甲基安非他命違反毒品
    危害防制條例案件，經台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄
    地檢）檢察官聲請台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）裁准
    羈押，羈押期間自89年1 月12日起至同年3 月27日止，合計
    75 日 。嗣該案件經高雄地院判處有期徒刑2 年6 月，經其
    提起上訴，由本院判處有期徒刑3 年6 月，嗣經最高法院撤
    銷發回更審，本院於94年4 月13日改判其無罪確定在案。爰
    依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款規定，就其於獲判無罪確
    定前所受羈押75日，聲請按每日以新臺幣（下同）3,000 元
    以上，5,000 元之標準，准予賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償；又羈押之賠償
    依羈押之日數以新台幣3,000 元以上，5,000 元以下折算壹
    日支付之；又羈押之日數自拘捕時起算。冤獄賠償法第1 條
    第1 項第1 款、第3 條第1 項、第6 項分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人前因上開違反毒品危害防制條例案件，於88年12月
      23日為警查獲，經移送高雄地檢後由檢察官（88年度偵字
      第30662號）向高雄地院聲請羈押，經高雄地院於88年12
      月24日裁定羈押，並因聲請人另有施用毒品行為而經法院
      裁定觀察勒戒，復由檢察官自88年12月24日起，將聲請人
      交付執行觀察勒戒至89年1月12日止，並由高雄地院（89
      年度訴字第135號）羈押至89年3月27日具保停止羈押，上
      開案件雖經台灣高雄地方法院判處有期徒刑2年6月，經聲
      請人提起上訴，由本院（90年上訴字第1838號）判處有期
      徒刑3 年6 月，嗣經最高法院（93年台上字第6963號）撤
      銷發回更審，本院（94年上更(一)字第20號）於94年4 月13
      日改判聲請人無罪確定在案等情，業經本院調卷查明，並
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。
（二）聲請人受無罪確定判決前，歷經警詢、偵查、原審及本院
      上訴審、更一審，均堅詞否認有公訴人所指之意圖販賣第
      二級毒品甲基安非他命犯行。本院觀之前開卷證資料，聲
      請人之羈押，並非因其有故意或重大過失之行為所致，且
      其等行為亦難認有違反公共秩序或善良風俗或應施以保安
      處分之情形，亦並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求
      賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時
      間，聲請人就其自89年1 月12日，即由高雄地院（89年度
      訴字第135 號）羈押至89年3 月27日具保停止羈押期間，
      共計75日受羈押部分依法請求賠償，為有理由。
四、聲請人以羈押期間每一日3,000 至5,000 元數額請求賠償，
    經審酌聲請人於受羈押前係經營服飾珠寶店為業（見本院94
    年上更(一)字第20號刑事判決第3 頁末二行所載），其因本案
    遭羈押期間所受生理上折磨及精神上之痛苦，以及遭羈押失
    去自由且未能工作而受有收入減少之損害、其等生活狀況等
    一切情狀，認賠償金額應以按每日賠償4000元為適當，共計
    應准予賠償30萬元（4000元×75日等於300,000元）。
據上論結，依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項、
第13條第2 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後20日內以書狀述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
