【裁判字號】    95,聲再,93
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第93號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳郁仁  律師
上列聲請人因賭博聲請再審案件，對於本院95年度上易字第548
號中華民國95年10月11日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署93
年度偵字第4605、11780 、11781 、11784 、11785 、11788 、
13337、14187 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)、聲請人乙○○於原程序中提出台灣省高
    雄縣政府營利事業登記證、高雄縣土木包工商業同業公會會
    員證、財政部台灣省南區國稅局岡山稽徵所營業稅繳納證明
    及判決附表4 編號3 、4 帳戶之存、提款明細表，用以證明
    ，上開證據涉及帳戶內屬於犯罪所得之實際金額，原判決對
    上開重要證據漏未審酌。(二)、聲請人丙○○另稱：原審未傳
    訊任何「柱仔腳」，又未對扣案帳戶內往來對象及金額為任
    何調查，即認定聲請人丙○○共同意圖營利；另聲請人經營
    六合彩迄今仍屬賠錢狀態，已據聲請人於警訊中供明，原判
    決對此證據漏未審酌，加重罰金75萬元；又扣案上海商業儲
    蓄銀行仁愛分行三帳戶內之餘額計306 萬6,135 元，並非全
    係犯罪所得，原判決未調查帳戶內之金額，何者為賭博來往
    金額，何者為其他用途，亦未傳訊匯款人查證，遽予沒收，
    均係對影響於判決之重要證據漏未審酌。(三)、聲請人乙○○
    另稱：由共同被告甲○○、林耀明、石陳玉琴、李燕青等人
    為相同之供述，及原判決扣案如附表三所示之證物，足認聲
    請人並無共同圖利之證據，原判決此部分漏未斟酌；又原判
    決以扣得之93年2 月17日之簽注單，認定該期之簽賭金達11
    59萬8,890 元，並未傳訊查獲警員說明，與其餘22個柱仔腳
    之數額不符之事實，亦未調查；另原判決就原判決附表4 編
    號3 、4 所示帳戶之餘額宣告沒收，對帳戶內之金額，有多
    少係經營體育用品及承包工程之盈餘，有多少係犯罪所得，
    並未查證，對此自有資金部分，聲請人已提出時伐土木業之
    營業稅繳納證明，且帳戶內共有28筆係以聲請人本人名義匯
    入，衡情聲請人不可能與自已對賭，該資金非賭博所得，原
    判決漏未審酌。為此，依刑事訴訟法第421 條規定聲請再審
    。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，
    聲請再審。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提
    出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘
    明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」，
    必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原
    審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據
    ，即非足生影響於原判決之重要證據。易言之，所謂發現確
    實之新證據，除須該「新證據」可認為確實具有足以動搖原
    確定判決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」之外，
    尚須具備該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發
    現，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之
    「嶄新性」特質，二者均不可或缺。若未具備上開「確實性
    」與「嶄新性」二種新證據之特性，即不能據為聲請再審之
    原因（最高法院92年度台抗字第295 號判決、93年度聲再字
    第14號裁定可資參照）。查：(一)、原判決理由已說明原判決
    附表4 編號3 、4 所示帳戶之餘額，並非聲請人乙○○自行
    匯入之自有資金，而係聲請人乙○○所有，且因本件犯罪所
    得之物，亦不採其中28筆為聲請人乙○○之自有資金，及原
    判決附表三之證物，何者諭知沒收，何者不諭知沒收，原判
    決均已說明，此部分並非漏未審酌。至聲請人乙○○所提出
    台灣省高雄縣政府營利事業登記證、高雄縣土木包工商業同
    業公會會員證、財政部台灣省南區國稅局岡山稽徵所營業稅
    繳納證明及判決附表4 編號3 、4 帳戶之存、提款明細表，
    時伐土木業之營業稅繳納證明等資料，及甲○○、林耀明、
    石陳玉琴、李燕青等人之供述，均不足以推翻原審所認定聲
    請人乙○○之賭博罪刑。(二)、聲請人丙○○指稱：原審未傳
    訊任何「柱仔腳」，又未對扣案帳戶內往來對象及金額為任
    何調查；扣案上海商業儲蓄銀行仁愛分行三帳戶內之餘額計
    306 萬6,135 元，並非全係犯罪所得，原判決未調查帳戶內
    之金額，何者為賭博來往金額，何者為其他用途，亦未傳訊
    匯款人查證云云，此部分聲請人丙○○泛指應再調查之方向
    ，並未提出確實之新證據。另聲請人丙○○謂其經營六合彩
    迄今仍屬賠錢狀態云云，僅其個人之陳述，亦非新證據之提
    出。
三、綜上所述，本件聲請人等人所舉聲請再審之理由，核與上開
    規定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
