【裁判字號】    95,婚,190
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度婚字第190號
原  告  乙○○
被  告  甲○○NGUYEN .
                原住同上
                現應受送達之處.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，兩造於
    民國（下同）94年2 月23日結婚，並於同年3 月9 日向苗栗
    縣後龍鎮戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情由於個性
    、價值觀等因素而不甚融洽，被告於95年3 月27日返回越南
    後即電話告知原告不再返台，未料被告於95年4 月初自行返
    台後並未返家，經原告於95年5 月10日向新港派出所報請協
    尋，嗣於同年7 月17日經警於台南縣永康巿尋獲被告，惟迄
    今被告仍未返回與原告履行同居義務，爰依民法第1052條第
    1 項第5 款「惡意遺棄」之規定提起本件訴訟，並聲明如主
    文第1 項所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
      本件原告為我國國民，則兩造本件離婚事件，自應適用中
      華民國法律。而夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態
      中者，得向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定
      有明文；又民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意
      遺棄他方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不
      盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，最高法院著有39
      年台上字第415 號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為越南國人民，
      兩造於94年2 月23日結婚，並於同年3 月9 日向苗栗縣後
      龍鎮戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本及結婚證書各1 件附卷可稽。而原告主張被告於95
      年4 月5 日返回台灣後離家出走，迄今未返回與原告履行
      同居生活等情，核與證人即原告母親葉鳳嬌到庭證稱：兩
      造結婚後住家裡，相處情形很好，日常用品伊會買給被告
      ，生活費被告自己有工作賺取，不知道被告為何於95年3
      月27日回越南之後都沒有回來等語（參見本院卷第48、4
      9 頁筆錄）、證人即原告之胞弟賴茂峰到庭證述：兩造平
      常看不出來有問題，都是同進同出，正常上下班，兩造婚
      後和伊夫妻同住，相處不錯，被告還和伊妻子一起上班，
      也未聽伊妻子提過被告婚姻適應有問題，伊和妻子都不知
      道被告為何今年回去就沒有再回家等語（參見本院卷第49
      、50頁筆錄）均相符合。而被告自越南返台於95年4 月5
      日入境後，未再出境之事實，亦有本院依職權向內政部警
      政署入出境管理局函查之被告入出境紀錄查詢表附卷可證
    （附於本院卷第29、30頁），足認被告仍在國內，確未返家
      與原告同居。而原告確實為找尋被告向苗栗縣警察局竹南
      分局報請協尋，此有該分局發佈協尋之函文及外僑居留資
      料查詢明細各1 件在卷可稽（附於本院卷第8 至13頁），
      並經本院依職權函請台南縣警察局永康分局及苗栗縣警察
      局竹南分局查報被告之相關協尋資料，結果被告確實於95
      年7 月17日經台南縣警察局永康分局於台南縣永康市尋獲
      ，惟目前被告仍未返回住家，亦無法查知其行蹤，此有台
      南縣警察局永康分局函文、苗栗縣警察局竹南分局函文檢
      附偵查報告書附卷可查，且被告經本院合法通知，並未於
      言詞辯論期日到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本
      院審酌，此外，又查無其他事實足資證明其有何不能與原
      告同居之正當事由，自堪信原告之主張為真實。
（三）揆諸前揭法條及判例意旨，被告顯屬無正當理由不盡同居
      之義務，惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開規定訴
      請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  陳蓉柔
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
