【裁判字號】    95,苗簡,600
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第600號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年11月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟捌佰柒拾壹元，及其中新臺幣
玖萬玖仟玖佰貳拾元自民國九十五年四月一日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造間借據約定條款第26條之約定，合意由本院管轄
    ，有原告所提小額循環信用貸款契約書影本附卷可憑，本院
    自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年5 月27日向原告辦理小額循
    環信用貸款，經原告核准借款額度為新臺幣（下同）500,00
    0 元，雙方約定被告得於被告在原告所開設之帳戶內循環使
    用，屆期被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意
    者，得以同一內容及期間繼續一年，不另換約，其後每年屆
    期時，亦同；倘約定期限屆滿而未續約時，被告應立即償還
    全部借用本息；被告並同意每動用一筆借款，須繳納帳務管
    理費100 元；借款利率按年息百分之18.25 按日計息，未依
    約繳納本息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並應
    按年息百分之20計付利息。詎被告自95年3 月31日起未依約
    繳款，業已喪失期限利益，全部債務視為到期，至今尚欠本
    金99,920元，95年3 月6 日起至95年3 月31日止應收未收之
    延滯利息1,249 元，及本金部分自95年4 月1 日起至清償日
    止，按年息百分之20計算之利息未清償，為此依消費借貸之
    法律關係，請求被告清償上開所欠之本金及利息等語，並聲
    明：如主文第1 項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、貸還款交易明細表等件為證。而被告受合法
    通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本院
    斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
