【裁判字號】    95,苗簡,831
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第831號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1775號），本院受理後（原簡易庭案號：95年度苗
簡字第558 號）認為不宜逕以簡易判決處刑，適用通常程序審理
，嗣被告自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，經合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第454 條。
    (二)刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
    (三)修正前刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段。
    (四)修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
    (五)現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
三、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
