【裁判字號】    94,苗簡,134
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         94年度苗簡字第134號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
複  代理人  戊○○
被      告  丁○○    原住中華.
            乙○○    原住中華人民共和國廣東省汕頭經濟區
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國95年10月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段二三地號土地（地目建、面積
八○五平方公尺）應按如附圖所示之方法分割：23部分面積五○
三平方公尺分歸被告丙○○取得，23-1部分面積三四平方公尺分
歸被告丁○○取得，23-2部分面積三四平方公尺分歸被告乙○○
取得，23-3部分面積二三四平方公尺分歸原告取得。
訴訟費用由被告丙○○負擔八分之五，由被告丁○○、乙○○各
負擔二四分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落苗栗縣銅鑼鄉○○段23地號土地（下稱
    系爭土地）為兩造所共有，原告之應有部分為24分之7 ，被
    告丙○○之應有部分為8 分之5 ，被告丁○○、乙○○之應
    有部分則各為24分之1 。茲系爭土地依法並無不能分割之情
    事，兩造亦無不分割之約定，然因被告丁○○、乙○○先前
    至日本居住寄留，而於88、89年間被告丁○○之兄長吳鴻輝
    之子吳柔航至原告住處拜訪時表示被告丁○○、乙○○現居
    住於中華人民共和國，但依其所留地址原告一直無法與被告
    丁○○、乙○○取得聯繫，致無法達成分割之協議，為此爰
    依民法第823 條規定訴請分割系爭土地。
三、被告之抗辯：
  (一)被告丙○○部分：
    同意分割系爭土地，分割清楚比較好，原告之分割方案（如
    附圖）可以接受。
  (二)被告丁○○、乙○○部分：
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出土地登記謄本、信封影本等件
    為證（見卷第8 、9 、14、15、39頁），且為被告丙○○所
    不爭執，而被告丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀爭執，堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議決定者
    ，法院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民
    法第823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別規
    定甚明。查本件系爭土地地目為「建」，使用地類別為「丙
    種建築用地」，有土地登記謄本在卷可按（見卷第8 、9 頁
    ），依其使用目的並非不能分割，且兩造就系爭土地並未定
    有不分割之特約，從而，原告訴請裁判分割系爭土地，洵屬
    有據，應予准許。
六、再按法院裁判分割共有物定其分配時，應兼顧全體共有人之
    利益，符合公平原則，斟酌各共有人之利害關係並共有物之
    性質、價格、利用價值及經濟效用決定之（最高法院84年台
    上字第1538號判決參照）。經查：系爭土地西半部坐落被告
    丙○○所有之2 層樓水泥造房屋及1 層樓磚造房屋各1 棟，
    現為被告丙○○居住使用，東半部為斜坡地，上有若干作物
    ，另原告所有之同段1-767 地號土地與系爭土地東半部相鄰
    ，上有原告所有之2 層樓水泥造房屋1 棟等情，有土地登記
    謄本附卷可稽（見卷第149 頁），且經本院履勘現場屬實，
    並囑託苗栗縣銅鑼地政事務所派員測量，有勘驗筆錄、現場
    圖、現場照片及複丈成果圖在卷可憑（見卷第47至54、140
    至147 頁）。本院審酌原告、被告丙○○均同意如附圖所示
    之分割方案，且依該方案被告丙○○所有之2 層樓水泥造房
    屋及1 層樓磚造房屋均可坐落於被告丙○○分得之23部分土
    地，又原告分得之23-3部分土地可與原告所有之同段1-767
    地號土地相鄰，有助於土地之整體利用，另被告丁○○、乙
    ○○各分得之23-1、23-2部分土地面積較小，該2 筆土地相
    毗鄰如欲合併利用亦較便利等節，可認如附圖所示之分割方
    案已兼顧全體共有人之利益並符合公平原則，應屬妥適可採
    ，爰判決如主文第1 項所示。
七、又分割共有物之訴，核其性質，兩造本可互換地位，本件原
    告起訴雖於法有據，然被告之應訴乃法律規定所不得不然，
    且本件分割結果，共有人均蒙其利，訴訟費用之負擔自以參
    酌兩造就系爭土地應有部分之比例分擔較為公允，爰依職權
    酌定如主文第2 項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第80條之1 、第85條第1 項但書，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
