【裁判字號】    95,苗簡,502
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第502號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾玖萬陸仟壹佰伍拾壹元，及其中新臺
幣參拾陸萬玖仟肆佰柒拾伍元自民國九十五年七月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十
五年七月二十二日起至清償日止，逾期第一個月按新臺幣壹佰伍
拾元計付違約金，逾期第二個月按新臺幣參佰元計付違約金，逾
期第三個月至第五個月（含第五個月），以每個月新臺幣陸佰元
計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年3 月17日，向原告申請領用
    原告核發之信用卡，依約被告得持該信用卡於特約商店記帳
    消費，但應於每月繳款截止日前向原告清償，逾期應按年息
    19.71 ％計算利息，暨自延滯日起至清償日止，於逾期六個
    月以內期間，應以每個月新台幣（下同）1500元計付違約金
    。詎被告至92年3 月22日起至95年7 月6 日止，尚積欠原告
    消費款254,355 元、利息19,520元，合計共273,875 元迄未
    清償。另被告迄95年4 月21日止，累計積欠家樂福卡消費款
    115,120 元、利息4,356 元、手續費2,400 元及其他費用40
    0 元，合計共122,276 元，原告於95年4 月21日受讓第三人
    法商佳信銀行台北分行對被告之上開債權。為此依信用卡使
    用契約及債權讓與之法律關係，請求被告清償等語，並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提書狀略以：被告迄
    95年1 月21日止積欠之本金僅為233,737 元，被告自請領原
    告發行之信用卡起，已長期支付高額循環利息，實因經濟困
    難，並非置原告之請求於不理，被告有還款意願及誠意，亦
    向原告請求協商清償計劃，惟仍未獲告知協商結果，希望能
    將本件原告請求之利息及違約金刪除等語，資為抗辯。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、信用卡消費明細表及信用卡帳單資料查詢單、
    債權讓與證明書等件為證，自堪信為真實。被告雖以其積欠
    之本金僅為233,737 元云云，惟依其所提95年1 月份之帳單
    所示，被告所欠消費款應係254,355 元，被告上開所辯，應
    無足採。
五、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。被告雖以其已長期支付高額循環利息，實因經濟困
    難，並非置原告之請求於不理，被告有還款意願及誠意，亦
    向原告請求協商清償計劃，惟仍未獲告知協商結果，希望能
    將本件原告請求之利息及違約金刪除等語置辯。惟被告上開
    所辯，既為原告所不同意，則其所請，尚屬無據，礙難准許
    ，附此敘明。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定，適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，本院自應依同法第389 條第1 項第
    3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
