【裁判字號】    95,訴,1873
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1873號
原      告  隆安工業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳生全律師
被      告  詠燦開發實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國95年10月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬陸仟肆佰元及自民國九十五年九
月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告向原告購買不銹鋼板貨款共計新台幣（下同）836,40
      0 元，並簽發同面額之支票以支付貨款，惟該支票因存款
      不足及拒絕往來而退票，經催討仍無結果，爰依買賣關係
      請求如訴之聲明所示。
（二）聲明：1.被告應給付原告836,400 元及自95年9 月1 日起
      至清償日止，按年息百分之6 計算之利息。2.請依職權宣
      告假執行。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單、統一
      發票、支票暨退票理由單等影本為證，原告之主張為可採
      信。
（二）按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
      示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據
      法第133條訂有明文。從而，原告依據票據關係及買賣關
      係提起本訴，請求被告給付如訴之聲明第一項所示之款項
      ，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：按依民事訴訟法第389條第1項之規定，在通
    常訴訟程序，法院命清償票據上債務之判決，不屬法院應依
    職權宣告假執行之範圍，原告主張本件訴之聲明第一項部分
    ，應依職權宣告假執行，於法尚有不合，不應准許，附此敘
    明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
