【裁判字號】    95,訴,2307
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2307號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾日內，補正起訴狀上被告乙○○之真
正住所或居所，或補正被告乙○○之戶籍謄本過院，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，於起訴狀上記載被告乙○○之住址為
    不知，復於另行記載台北縣中和市○○路58號2 樓之4 ，難
    認原告已明確記載被告乙○○之住居所，於法不合，應定期
    間命其補正被告乙○○之住居所，或提出被告乙○○之戶籍
    謄本過院，逾期即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
