【裁判字號】    95,票,13648
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       95年度票字第13648號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十一年三月十二日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）貳佰肆拾萬元，其中之貳佰貳拾陸萬玖
仟壹佰零玖元及自民國九十五年七月十二日起至清償日止，按年
息百分之8.96 計 算之利息，得為強制執行。
相對人丙○○於民國九十三年七月十五日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）伍拾萬元，其中之伍拾萬元及自民國九十
五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之3.91 計 算之利息
，得為強制執行。
相對人丙○○於民國九十三年八月十六日簽發本票內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）柒拾萬元，其中之柒拾萬元及自民國九十
五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之3.91 計 算之利息
，得為強制執行。
相對人丙○○、丁○○於民國九十四年二月二十四日共同簽發本
票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）伍拾萬元，其中之肆拾柒
萬仟捌佰柒拾陸元及自民國九十五年六月二十四日起至清償日
止，按年息百分之3.74 計 算之利息，得為強制執行。
相對人丙○○、丁○○於民國九十四年七月十三日共同簽發本票
內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）柒拾萬元，其中之陸拾陸萬
零伍佰捌拾陸元及自民國九十五年七月十三日起至清償日止，按
年息百分之3.59 計 算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人分別於民國91年3 月12
    日、93年7 月15日、93年8 月16日、94年2 月24日、94年7
    月13日共同簽發以台北縣新莊市為付款地免除作成拒絕證書
    之本票五紙，內載金額2,430,000 元、500,000 元、
    700,000 元、500,000 元、700000元，均未載到期日（視為
    見票即付），詎經提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲
    清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                         書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
