【裁判字號】    95,聲,3435
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請於假釋
中付保護管束（95年度執聲字第1341號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年確定，於90 年
    12月25日入監執行。茲受刑人業經法務部於95年10月3 日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條規
    定，聲請裁定其於假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪案件，經本院以
    90年度訴字第554 號判決判處執行有期徒刑1 年確定，於90
    年6 月26日確定，於90年12月25日入監執行。而該受刑人業
    經法務部核准假釋，縮刑期滿日期為95年11月20日，此有臺
    灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10  日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
