【裁判字號】    95,重訴,371
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第371號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參仟壹佰肆拾壹萬伍仟參佰貳拾捌元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
（一）緣訴外人亞洲國際事業股份有限公司（以下簡稱「亞洲公
      司」）於民國94年1 月24日陸續向原告申請借款3 筆，金
      額分別為新臺幣（下同）10,800,000元、6,600,000 元、
      20,000,000元，並立有撥款申請書兼借款憑證為憑。上開
      借款僅分別繳付本息至94年11月1 日止外，借款業已屆期
      ，餘欠本金31,415,328元及如附表所示利息、違約金、屢
      經催討無效。
（二）被告乙○○、丙○○○於92年5 月27日立具保證書，約定
      就訴外人亞洲公司對原告所負現在及將來之一切債務以50
      ,000,000元為限額，願負連帶清償責任。
（三）上開借款利息，依撥款申請書兼借款憑證條款第2 條第1
      款，按原告公告之基準利率，加週年利率1.07% 按月計付
      ，並於原告調整基準利率時，自調整日起，改按調整後之
      基準利率加計原約定加碼年率調整計付。另依條款第4 條
      約定，未按月支付利息或到期不履行時，除按第2 條約定
      利率計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，另按第2 條
      約定利率之10% ，逾期超過6 個月之部分，另按第2 條約
      定利率之20% 加付違約金。為此，爰依連帶保證之法律關
      係，請求被告連帶給付31,415,328元，及如附表所示之利
      息、違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出撥款申請書兼借款憑證影本3 紙
    、放款戶授信明細查詢單2 紙、基準利率表2 紙、保證書影
    本1 紙、轉帳收入傳票影本3 紙為證（本院卷第7 至12、35
    至39 頁）， 且核上開撥款申請書兼借款憑證、保證書係經
    訴外人亞洲公司、被告分別在借款人欄、連帶保證人欄簽名
    蓋章，而被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實
    。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條定有明文。原告主張訴外人亞洲公
    司未依約還款之事實，已如前述，則被告係本件債務之連帶
    保證人，自應連帶負清償之責。從而，原告依連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付31,415,328元及如附表所示利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
