【裁判字號】    95,易,1075
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1075號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之6
            甲○
            乙○○
                    樓之4
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵字第
一八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○告訴被告甲○、乙○○、丙○○
    傷害案件，起訴書認被告三人均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人丙○○、甲○具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀二紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    十    日
              刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                法  官  楊志雄
                                法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十一    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
