【裁判字號】    95,易,1902
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2425
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案鑰匙壹支沒收。
    事      實
一、乙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，而於95年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    警惕，竟基於為自己不法所有之意圖，於95年3 月23日晚間
    10時30分許，在新竹市○區○○街60號前，持自備之鑰匙，
    竊取王習琴所有供甲○○使用之車號Ｗ７─０５６３號自用
    小客車得逞。嗣於95年4 月1 日晚間11時30分許，交由不知
    情之友人唐先轅駕駛搭載乙○○，行經桃園縣平鎮市○○路
    時，為警臨檢查獲，並扣得乙○○所有供行竊所用之鑰匙一
    支。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署移
    轉由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有贓物認領保
    管單、查獲照片等件附卷可稽，足認被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法第47條有關累犯之規定於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，比較修正前、後之規定
    ，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為
    限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要件。
    本件被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之刑法第47
    條規定，均成立累犯，經比較修正前之累犯規定，對被告並
    無不利，應適用修正前之規定。另屬從刑性質之沒收，亦應
    依此適用修正前之刑法第38條規定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告前
    曾於94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，嗣
    於95年3 月7 日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
五、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己
    之私利，所竊得財物之價值及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案鑰匙
    一支為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，
    併依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前刑法
第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
