【裁判字號】    95,交易,518
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第518號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18591 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為
    從事駕駛業務之人，於民國95年5 月19日16時許，無照駕駛
    車牌號碼452-LH號之營業用小客車，自臺北縣板橋市○○路
    與光復街口交岔口附近之加油站（位於光復路上）出口駛出
    時，本應注意不得跨越分項限制線，逕行左轉至對向車道，
    且駕車進入道路時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    逕行違規跨越光復街之分向限制線左轉至對向車道，欲往西
    方向行駛，而不慎撞及由告訴人丙○○所騎乘，沿光復路往
    東方向行駛，其上搭載告訴人乙○○之車牌號碼AG7-090 號
    重型機車，致告訴人丙○○失控而衝撞由許智凱所駕駛，車
    牌號碼為1395-GV 號之自用小貨車，告訴人丙○○因而受有
    腰部、尾椎挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有頭部外傷合併
    蜘蛛網膜下腔出血、顏面多處擦傷及撕裂傷、右脛骨、腓骨
    及右跟骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項前段
    之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人丙○○、乙○○於第一審辯論終結前於95年10月24日具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
