【裁判字號】    95,交簡,1381
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國95年
    4 月6 日晚上11時許起至翌日凌晨4 時多許，在臺北縣新莊
    市○○路某海產店與友人共同飲用高粱酒等酒類，雖飲酒後
    其視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍貿然於飲酒後即95年4 月7 日凌晨4 時多許騎乘機車，
    嗣後於同日凌晨5 時許，其騎車沿臺北縣新莊市○○路行駛
    （南往北方向），而於行經該路與自立街交岔路口時，適有
    蔡世華駕駛自小客車自中華路對向（北往南方向）左轉自立
    街，甲○○見狀煞車不及而與該自小客車發生碰撞（聲請書
    誤將兩人駕車之方向顛倒）。
二、嗣於被告甲○○行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規
    定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行；另刑法施行
    法已於95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，亦同自95年
    7 月1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新
    台幣，並分別提高為3 倍或30倍。按同於95年7 月1 日修正
    施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法
    ，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
    揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參
    見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如
    下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金
    倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰
    提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72年6 月26日
    以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其後修正者則
    不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高
    為新台幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所
    定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新台幣，且考量刑法修正
    施行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正
    者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利。
  (二)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日）
    ，提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，
    並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算
    標準金額較低，自係較為有利。
  (三)準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33條
    第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰法律
    效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標準規定
    之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑法第2 條
    第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從
    輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年
    上字第261 號判例意旨）。核被告所為，如適用修正前有關
    罰金刑、易科罰金折算標準之規定，對被告均較屬有利。故
    經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法等規
    定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.58毫克，理論上應有反應較慢、感覺
    減低及影響駕駛等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮民總醫
    院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢附之附件
    二釋明在案），顯已不能安全騎車，竟無視往來人車之安全
    ，仍執意騎乘機車，終至撞及蔡世華所駕之自小客車，惡行
    自屬非輕，且被告前同因醉態駕駛案件，經臺灣臺北地方法
    院於91年3 月15日以91年度北交簡字第139 號判處罰金16,
    000 元，並於同年4 月8 日確定，而於同年6 月10日繳納罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，被告所為固未構成累犯，但其不思悔改，竟再為本件醉
    態駕駛犯行，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    於偵查時已坦承酒後駕車等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第2 條第1 項前段、修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
