【裁判字號】    95,簡,6514
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第6514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第1373
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆拾肆張，沒收。
    事實及理由
一、甲○○有賭博案件前科，其另基於在公眾得出入之場所賭博
    、意圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博等犯意，自民國95年9
    月23日起，提供臺北縣蘆洲市○○街110 號4 樓為公眾得出
    入之場所，供不特定人以電話簽賭香港六合彩，並與之賭博
    財物。其賭博方式係每注賭金新臺幣（下同）80元，若簽中
    「二星」、「三星」、「四星」分別可得彩金5,700 元、57
    ,000 元 、65萬元，未簽中者，押注之賭資即歸甲○○所有
    ，嗣同年10月12日下午6 時40分許，為警在上址查獲，並當
    場扣得簽單44張（聲請書誤載為40張）。案經臺北縣政府警
    察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請建議判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，並有
    上開扣案物品、扣案物品照片、扣押物品目錄表等存卷可證
    ，是前述被告自白，應合於事實，堪予信取。本件事證業臻
    明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266 條第1
    項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。其以一行為同時觸
    犯前開數罪名，是屬想像競合犯，應依同法第55條前段規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院爰審酌其
    犯行助長投機風氣、危害社會善良秩序程度、犯罪時間久暫
    、素行、犯罪動機、目的、手段、所得利益、坦承犯行等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之簽單44張，乃被告所有，且係供其犯本件之罪所
    用，故應依同法第38條第1 項第2 款規定，沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
