【裁判字號】    95,簡,6266
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
敏臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6266
號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實之被告前科紀錄更正為：
    「甲○○前有竊盜、偽造有價證券、動產擔保交易法、妨害
    公務、偽造文書等前科，其中於民國86年間，因犯妨害公務
    罪，經本院於86年11月17日以86年度重簡字第681 號刑事判
    決，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確
    定，入監服刑後於88年10月30日執行完畢。」等語，應予補
    充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較〔最高法院95年5 月23日
    95 年 度第8 次刑庭會議決議參照〕。而此次修法與本案罪
    刑相關者，有刑法第33條第5 款、第47條、第41條等規定，
    本院認：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第
      349條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金
      之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定
      ，罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
      提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新台幣
      3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
      1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
      後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最
      低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
  (二)就刑法第47條累犯部分：比較修正前、後之刑法第47條規
      定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
      罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之
      要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後
      之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被告並無
      不利。查本案被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後
      之刑法第47條規定，均成立累犯，經比較修正前、後之累
      犯規定，對被告並無不利。
  (三)就刑法第41條易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法
      第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
      定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修
      正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規
      定較有利於被告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪。被告曾受如犯罪事實欄所述有期徒刑之執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其於5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之前科紀
    錄，素行不佳，被告圖謀不法利益，收受不詳年籍人士交付
    之來路不明支票，徒增警方與被害人追索贓物之困難，同時
    亦助長竊盜歪風，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第349 條第1 項、修正前刑
    法第47條、第41條第1 項前段，現行罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
