【裁判字號】    95,聲,3408
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3408號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（九十五年
度執聲沒字第七三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬
    元，由具保人甲○○出具上開現金保證後，將被告予以釋放
    ，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒
    入保證金等語。
三、經查，被告乙○○因詐欺案件，經本院判處有期徒刑四月，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日確定後，臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官乃通知具保人甲○○於民國九十五年九月十
    二日上午十時通知被告乙○○到案接受執行，屆期被告乙○
    ○並未依時到案執行，且被告乙○○經上開檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提無著，是被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察
    署九十五年度執字第六九五七號案件執行時逃匿等情，有同
    署送達證書二紙、同署檢察官拘票及報告書、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官刑事保證金收據影本各一件、法務部戶役
    政連結作業系統資料二份附卷可稽，且被告乙○○迄今仍逃
    匿中並未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表一份附卷足憑，揆諸前揭說明，自應將具保人陳雯玲原
    繳納上開保證金沒入。爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法 官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
