【裁判字號】    95,聲,2135
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2135號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年執全字第一九八九號假扣押事件一案所提
出財團法人法律扶助基金會台北分會於九十五年三月二十七日出
具之保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2557號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供財團法人法律扶助基金會臺北分會所出具之保證書為
    擔保物供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因雙方達成和解，且相對人並同意聲請人取回前開假扣押所
    供擔保之保證書，為此提出財團法人法律扶助基金會保證書
    法扶保證字第9500020 號影本、相對人出具之同意書及其印
    鑑證明（均原本）等各1 件，聲請返還保證書等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年2 月24日以95年度裁全字第
    2557號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度裁全字第
    2557號假扣押卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所供擔保之保證書，亦據聲請人提
    出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10     日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    10     日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
