【裁判字號】    95,重訴,372
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第372號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟肆佰萬元，及如附表所載之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、本件原告起訴主張：
  一、緣訴外人亞商實業有限公司於民國94年3月9日起陸續向原
      告申請借款二筆，金額分別為新台幣（下同）7,000,000
      元、17,000,000元，並立有撥款申請書兼借款憑證為憑。
      上開借款僅繳付利息至94年11月1日止外，借款業已屆期
      ，餘欠本金24,000,000元及積欠之利息、違約金，屢經催
      討無效。
  二、被告乙○○、丙○○○於92年1月2日立具保證書，約定就
      亞商實業有限公司對原告所負現在及將來之一切債務以本
      金5千萬元為限額，願負連帶清償責任。
  三、上開借款利息，依撥款申請書兼借款憑證條款第2條第1款
      ，按原告公告之基準利率，加年率0.82％按月計付，並於
      原告調整基準利率時，自調整日起，改按調整後之基準利
      率加計原約定加碼年率調整計付。另依條款第4條約定，
      未按月支付利息或到期不履行時，除按第2條約定利率計
      付遲延利息外，逾期在六個月以內者，另按第二條約定利
      率之百分之十，逾期超過六個月之部分，另按第二條約定
      利率之百分之二十加付違約金。
  二、聲明：如主文第1項所示。
丙、得心證之理由：
  一、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本2紙、保證書
      影本1紙、授信明細查詢單1份、戶籍謄本2紙為證，核屬
      相符，被告等復未提出任何書狀以供本院斟酌，自堪信原
      告之主張為真實。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條
      前段分別定有明文。再數人負同一債務，明示對於債權人
      各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人
      ，得對於債務人中之一人，或數人，或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1 項、第273
      條第1 項亦分別規定明確。
  三、從而，原告主張依消費借貸保證之法律關係，訴請被告連
      帶給付如主文第1 項所示之借款本金、利息、違約金為有
      理由，應予准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
