【裁判字號】    95,聲,3290
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第708 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金
    額新臺幣2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服。查本件被告丙○○雖經傳
    拘無著，惟聲請人通知具保人甲○○帶同被告到案接受執行
    之通知書，係向臺北縣土城市○○路○ 段61巷4 弄1 號之地
    址為寄存送達，此有卷附之臺灣板橋地方法院檢察署95年9
    月13日乙○榮庚95執字第7680號通知、送達證書各1 紙可稽
    ，惟具保人甲○○之住所地址業於95年5 月16日遷移至臺北
    縣中和市○○路637 巷52弄1 號4 樓，亦有法務部戶役政連
    結作業系統資料1 紙在卷足憑，惟遍查全卷並無已對此地址
    送達之資料，故尚難認前開之通知書已對具保人為合法送達
    。是聲請人既未合法通知本件具保人帶同被告到案執行而履
    行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除
    其具保責任，故聲請人遽予聲請沒收具保人繳納之保證金，
    尚有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
