【裁判字號】    95,易,1923
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1923號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20675
號），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及贓物案件，經本院以89年度易字第3737號
    判決分別判處有期徒刑7 月及4 月，並定其應執行刑有期徒
    刑9 月，於民國91年2 月21日縮短刑期執行完畢。乙○○不
    知悔改，其於95年3 月25日16時20分許，行經桃園縣桃園市
    ○○路1096巷35號甲○○住處時，見其住家窗戶鎖頭鬆動，
    竟基於為自己不法所有之意圖，以徒手強力撬啟之方式，毀
    壞甲○○住家窗戶後，逾越窗戶侵入屋內（侵入住宅部分未
    據告訴），而竊取甲○○所有之DVD1台、液晶電視2 台、數
    位相機1 台、外幣若干等財物，得手後旋逃逸，並將上開財
    物變賣後得取金錢花用。嗣經警於前址採集指紋後，送請鑑
    定比對而查獲。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署後，經呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    ，令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，核與告訴人甲○○所述相符
    ，且本件係經警方依告訴人之報案，至桃園縣桃園市○○路
    1096巷35號蒐證後，採得指紋送請鑑定，確認係被告所為，
    有勘查採證同意書、現場照片9 幀、現場勘查紀錄表、證物
    採驗紀錄表、內政部刑事警察局95年5 月29日刑紋字第0950
    067559號鑑驗書等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    綜上，被告之犯行堪以認定，應依法論處。
三、本件被告之行竊手法，係先以強力撬啟之方式，毀損告訴人
    住處之窗戶（見偵查卷第23頁照片），再自窗戶踰越入內竊
    取財物，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    毀越安全設備竊盜罪。被告曾因竊盜及贓物案件，經本院以
    89年度易字第3737號判決分別判處有期徒刑7 月及4 月，並
    定其應執行刑有期徒刑9 月，於民國91年2 月21日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而被
    告行為後，刑法第47條雖有修正，惟被告之行為，無論依刑
    法修正前、後之規定，均構成累犯，是比較適用新、舊法之
    結果，適用被告行為時之法律並無不利，爰依修正前刑法第
    47條規定，依法加重其刑。並審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第2 款、修正前刑
法第47條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第十二庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
