【裁判字號】    95,聲,2308
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2308號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  瀚暉企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  己○○○
            乙○○即陳靜逸）.
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人乙○○（即陳靜逸）、丁○○於本院九十三
年度存字第三五二八號擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹拾萬元券
壹張（號碼：八六Ｅ○四二三一Ｂ），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○（即陳靜逸）、丁○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依本院93年度裁全字第6014號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之債票為擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第3085號假扣
    押強制執行部分，聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以95年度聲
    字第1323號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保
    金等語；並提出本院93年度裁全字第6014號民事裁定、93年
    度存字第3528號提存書、95年度全聲字第29號民事裁定暨確
    定證明書、95年7 月28日板院輔民誼95年度聲字第1323號函
    等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年11月2 日以93年度裁全字第
    6014號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第3085號假扣押執行程序對相對人乙○○、丁○○之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年10月25日具狀向本院執
    行處撤回相對人乙○○、丁○○部分之假扣押執行程序等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於95年7 月28日以板院輔
    民誼95年度聲字第1323號函催告相對人行使權利，惟於送達
    後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並
    有臺灣臺北地方法院95年10月31日北院錦文人字第09500052
    46號、臺灣士林地方法院95年10月27日士院鎮民科字第0950
    324194號函各1紙及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人此部分之聲請即有理由，應予准
    許。
四、至上開假扣押裁定，另列系爭借款債權之主債務人瀚暉企業
    有限公司（下稱瀚暉公司）及連帶保證人己○○○為債務人
    ，惟聲請人並未對瀚暉公司、己○○○之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，亦未撤回對瀚暉公司、己○○○之假扣押
    執行聲請，惟聲請人業於93年11月向本院執行處就瀚暉公司
    、己○○○部分聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書，亦
    經本院調閱上開卷宗查核屬實，嗣聲請人於取得前開未執行
    證明書後，即符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕
    向本院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴
    訟法第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，
    92年9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請
    提存所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形
    是否得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事
    項，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人此部分
    （即相對人瀚暉公司、己○○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
