【裁判字號】    95,訴,2328
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2328號
原      告  甲○○
被      告  成功京華管理委員會
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認決議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補繳裁判費新台幣壹萬陸仟陸佰
參拾貳元，逾期即駁回原告該部分之訴訟。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。復按「按本件
    被上訴人起訴請求確認上訴人於民國77年2 月21日召開祭祀
    公業鄒○宗派下全員大會為選舉管理人之決議無效及確認上
    訴人對於祭祀公業鄒○宗之管理權不存在，係屬關於財產權
    之訴訟，其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟費用法第
    15條規定，其標的價額視為5百元。」最高法院78年度台上
    字第2043號判決亦著有明文。
二、經查原告提起本件訴訟，請求判決被告成功京華管理委員會
    自93年1 月31日起至今決議無效部分，未據繳納裁判費，該
    部分訴訟係屬財產權之訴訟，且其訴訟標的價核不能核定，
    參酌民事訴訟法第77之12條規定：「訴訟標的之價額不能核
    定者，以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
    分之1 定之（目前為新台幣165 萬元）。」則此部分之訴訟
    標的價額核定為新臺幣165 萬元。
三、復查原告提起本件訴訟，請求被告成功京華管理委員會給付
    2 萬5,200 元部分，已據其繳納裁判費1,000 元，有自行繳
    納款項統一收據1 紙在卷足憑，則原告請求給付2 萬5,200
    元部分，並無未繳納裁判費之情形。按以一訴主張數項標的
    者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之2 定有明文，
    則原告所提起上開二及三所示之訴訟，訴訟標的金額合計為
    167 萬5,200 元，應徵第一審裁判費1 萬7,632 元，原告已
    繳納上開三示訴訟之裁判費1,000 元，則原告就其所提起上
    開二所示訴訟部分，尚應繳納裁判費1萬6,632元。
四、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳上開二所示訴訟之裁判費1 萬6,632
    元，逾期不繳，即駁回原告此部分之訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
