【裁判字號】    95,簡,6659
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （另案於臺灣桃園女子監獄附設戒治所戒治）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六八八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經
    本院以八十八年度毒聲字第七四九六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十二月二十三日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，並經同署檢察官於同年十二月十三
    日以八十八年度毒偵字第一七０二號不起訴處分確定；又於
    九十二年十二月十九日為警採尿前九十六小時內某時，因施
    用第二級毒品安非他命案件，經本院於九十三年十一月二十
    五日以九十三年度毒聲更字第四二號裁定送觀察、勒戒（執
    行期間自九十四年七月二十三日起至同年九月二十三日出勒
    戒所）後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院於九十四年十
    月六日以九十四年度毒聲字第一九三二號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治（現於戒治所戒治中），刑案部分並經本院於
    九十四年九月二十八日以九十四年度簡字第第四二五二號判
    處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，嗣於
    九十四年十一月一日判決確定（尚未執行完畢）。猶不知悔
    改，其明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二
    級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品之罪後，基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年八月二十九日下午
    四時三十分許為警採尿前回溯九十六小時內某時（九十五年
    八月二十九日上午十一時三十分起至同日下午四時三十分許
    採尿間之人身自由受公權力合法限制之時間除外），在臺北
    縣三重市○○街某處，以將毒品安非他命置於吸食器內，再
    點火加熱燒烤產生白煙吸聞之方式（聲請簡易判決處刑書略
    載不詳方式），非法施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡
    易判決處刑書誤載安非他命）一次。嗣於九十五年八月二十
    九日上午十一時三十分許，在臺北縣蘆洲市○○街四十六巷
    七弄一號四樓（聲請簡易判決處刑書誤載臺北市○○路三十
    五號）為警查獲，經警採集甲○○之尿液送驗，結果呈毒品
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局
    中正第二分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十五年九月六日濫
      用藥物檢驗報告（尿液檢體編號０一０三九五）、尿液檢
      體委驗單各一件在卷可稽。
（三）又被告甲○○前於八十八年間因施用毒品案件，經本院以
      八十八年度毒聲字第七四九六號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十二月二十三日觀察
      、勒戒執行完畢釋放；復於九十二年十二月十九日為警採
      尿前九十六小時內某時，因施用第二級毒品安非他命案件
      ，經本院於九十三年十一月二十五日以九十三年度毒聲更
      字第四二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，經本院於九十四年十月六日以九十四年度毒聲字第一
      九三二號裁定令入戒治處所施以強制戒治；刑案部分並經
      本院於九十四年九月二十八日以九十四年度簡字第第四二
      五二號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
      一日，於九十四年十一月一日判決確定等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、上開裁定、不起訴處分書、刑事簡
      易判決電腦列印本等件附卷可憑，足認被告係觀察、勒戒
      執行完畢釋放後五年內再犯施用第二級毒品之罪而又再犯
      本罪。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基
    安非他命罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，施用
    毒品犯罪戕害一己身心健康，惟未對他人造成實際損害，兼
    衡其係國中肄業之智識程度（見警詢筆錄記載），暨犯後於
    偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   十一  月    十     日
                  刑事第十六庭  法  官 楊  志  雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官 陳  春  銘
中    華    民    國  九十五  年   十一  月    十     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
