【裁判字號】    95,聲,3385
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行之刑（95年度執聲字第1292號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。復依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁
    判確定前犯數罪，皆於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51
    條規定業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    因此，比較修正前、後刑法第51條之規定，以修正前刑法第
    51條之規定較有利於行為人。又修正後刑法第41條第1 項、
    第2 項規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限」「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之」，而依修正前同條項規定「得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦同」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算1日。是比較修正前後之易科罰金折算標準及其應執
    行之刑逾六月者是否得易科罰金，自以被告行為時即修正前
    之規定，較有利於被告。綜上所述，依法律整體比較結果及
    修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，自應適
    用被告行為時即修正前之刑法。末按，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜及公共危險等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案（聲請人之聲
    請書所附附表所載除第1 、2 欄犯竊盜、公共危險案件之最
    後事實審判決日期應分別補充更正為「95年2 月24日」、「
    95年7 月31日」，外，餘詳如該附表所載），而上開竊盜案
    件經判處有期徒刑3 月，業於95年4 月28日易科罰金等情，
    有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第
    53 條 ，修正前刑法第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
