【裁判字號】    95,聲,3420
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲字第1323號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重零點陸公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵字第40
    46號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院為公
    訴不受理確定，惟查扣案之第2 級毒品安非他命2 包（毛重
    0.6 公克），屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正
    公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒
    收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但書
    ，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之物
    ，是違禁物係因其存續狀態違法法令，故可不附隨於行為人
    之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁物
    ，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定之
    可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於行
    為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法第
    2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關法
    律有變更時，應比較適用有利於行為法之法律以適用。故兩
    制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事項
    有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時之
    法律。又安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而毒品及專供施用毒品所用之器具，依同法第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之，易言之，違反上開禁止規定
    而查獲之毒品、器具，不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項，毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條
    第2 項及第18條第1 項前段，分別定有明文。
三、經核無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
