【裁判字號】    95,聲,3253
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3253號
聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
7569號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第1381
    0 號被告甲○○違反偽造文書案件，業經本院以95年度簡字
    4239號判決判處有期徒刑4 月確定（聲請書誤載為業經不起
    訴或緩起訴處分確定）。扣案之隨身碟1 支、滑鼠1 個，為
    被告犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之；供犯罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之
    物以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。沒收，除有特別規
    定者外，於裁判時並宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條、第40條分別定有明文。又檢察官依
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1亦
    定有明文。是以刑法上之沒收為從刑，除有依法得單獨宣告
    沒收之特別規定者外，法院不得單獨為沒收之宣告。
三、經查：被告甲○○因犯偽造文書一案，經本院於95年7 月24
    日以95年度簡字第4239號判決判處有期徒刑4 月確定，業經
    本院調閱該卷宗查核無誤。雖聲請人聲請將該案扣案之隨身
    碟1 支、滑鼠1 個（95年度證字第5558號扣押物品清單），
    單獨宣告沒收，然查，該扣案之隨身碟1 支、滑鼠1 個，雖
    係被告因犯罪所得之物，且屬犯罪行為人所有，惟被告並未
    受不起訴或緩起訴處分，自不得依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定單獨宣告沒收。又上開扣案之隨身碟1 支、滑鼠1 個
    ，性質上非屬「違禁物」，亦不能依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項之規定，聲請單獨宣告沒收。從
    而，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
