【裁判字號】    95,簡,6569
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第六０五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命殘渣袋參個沒收銷
燬之，安非他命吸食器肆個、安非他命玻璃球壹個、鏟食用尖型
吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評估合格，經本院裁
    定停止強制戒治，於民國九十五年八月十一日停止強制戒治
    釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    八月二十四日，以九十五年度戒毒偵字第三一五號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於九十五年八月二十六日晚間十時四十分許為警採
    尿前回溯九十六小時內某時（應扣除九十五年八月二十六日
    晚間七時三十分許為警查獲後不可能施用之期間），在不詳
    地點以將安非他命置於安非他命吸食器內用火燒烤成煙之方
    式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十五年八月二十
    六日晚間七時三十分許，為警在臺北縣板橋市○○路九十三
    巷五號三樓住處搜索查獲，並當場扣得其所有供己施用第二
    級毒品安非他命之安非他命殘渣袋三個、安非他命吸食器四
    個、安非他命玻璃球一個、鏟食用尖型吸管二支及與施用安
    非他命無關之注射針筒一支。
二、證據：
（一）臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
      、臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者
      姓名暨代碼對照表各一件。
（二）扣案安非他命殘渣袋三個、安非他命吸食器四個、安非他
      命玻璃球一個、鏟食用尖型吸管二支。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度戒毒偵字第三一五號
      不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前後持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，犯後仍未能坦承犯行之態
    度，並念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段規定諭知易科罰金之折算標準。扣案安非他命殘渣袋
    三個，其中安非他命殘渣部分係屬毒品危害防制條例所列之
    第二級毒品，因與分裝袋已無法完全析離，有法務部調查局
    九十四年四月十二日調科壹字第０９４００１１４７４０號
    函說明可資參照，爰併依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定宣告沒收銷燬。扣案安非他命吸食器四個、安非
    他命玻璃球一個及鏟食用尖型吸管二支，係被告甲○○所有
    供其施用第二級毒品安非他命所用之物，併依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案注射針筒一支雖係
    被告所有之物，惟難認與其本件施用安非他命犯行有關，自
    無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
