【裁判字號】    95,簡,6524
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
七六五號），本院受命法官進行準備程序中，被告自白犯罪後，
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，由受命法官逕以簡易判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第四十
    一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一
    百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應一體適用舊
    刑法之規定。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後迄未償還任何款項予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正
    前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵緝字第765號
  被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住雲林縣古坑鄉棋盤村興圓50號
                  居台北縣板橋市○○路○段265巷72弄4號
                  （另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條敘述如下：
    犯罪事實
一、緣門牌號碼為台北縣三重市○○街二七、二九、三一、三三
    、三五號及其二樓之建物先前因老舊，由土地、建物所有權
    人林清松等人與建商廖建興簽訂合作興建房屋契約書，將上
    開建物拆除後，原地興建八層樓之建物，惟該改建工程後期
    ，建商廖建興因故未能完成所有改建工程，故另行雇用甲○
    ○至上開改建工程工地，施作地板、磁磚等工程，甲○○因
    而認識該合建案之地主，並向地主林清松等人建議，由其向
    台北縣政府申請雜項執照，在上開合建案新建八層樓建物後
    方之法定空地上（即台北縣三重市○○街二七、二九、三一
    號後方）興建八層樓之建物，並於九十一年八月間與同意上
    開提議之地主林清松等人簽訂契約，惟甲○○在該土地上違
    規興建之一樓建物事後因他人檢舉而遭拆除，且經其向台北
    縣政府相關單位查詢後，並無法請得建造或雜項執照，故其
    明知該土地並無法繼續興建建物，更無法俟建物完成後依上
    開契約書約定向地主請領完工款項，其亦無續行興建之意，
    竟仍意圖為自己不法之所有，持其與地主等人所簽立之契約
    書，向丙○○佯稱業已獲得地主授權在上開空地上興建違章
    建築，故可於違章建築完成後，由丙○○按實際興建面積，
    以一坪新台幣（下同）八萬元之價格直接向地主請款，但丙
    ○○需先行給付新台幣（下同）三十萬元之定金，以擔保工
    程之順利進行，使丙○○信以為真，經還價後，甲○○同意
    將定金降為十五萬元，雙方因而於九十一年十二月十九日在
    台北縣板橋市○○路某咖啡廳裡簽訂契約書時，丙○○並當
    場交付定金十萬元。詎甲○○收受該筆定金後，隨即逃逸無
    蹤，丙○○因此無法進入上開空地施工，始知受騙。
二、案經丙○○訴由本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據及其待證事實
┌──┬─────────────┬──────────────────┐
│編號│    證  據  資  料        │    待  證  事  實                  │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│一  │被告於偵查中之供述        │確曾與告訴人丙○○簽訂興建違章建築之│
│    │                          │契約，並收取定金十萬元。            │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│二  │告訴人丙○○於偵查中之指述│全部之犯罪事實。                    │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│三  │證人李武雄於偵查中之證言  │被告聲稱有違章建築案可轉包，證人介紹│
│    │                          │告訴人承包，並交付十萬元，嗣後告訴人│
│    │                          │即無法與被告聯絡，且無法進場施作。  │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│四  │證人廖學汶於偵查中之證言  │被告曾受廖建興雇用，完成廖建興與地主│
│    │                          │間改建工程之後續工程。              │
│    │                          │被告雖曾向其他地主表示要申請雜項執照│
│    │                          │，但並未請領，亦未完成上開改建工程後│
│    │                          │方之加蓋工程，且三光街二九號等建物後│
│    │                          │方為法定空地。                      │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│五  │證人林清松於偵查中之證言  │被告曾表示欲申請執照以在三光街二九號│
│    │                          │等建物後方興建建物，並向證人收取定金│
│    │                          │，但後方建物僅興建一層樓即遭拆除，嗣│
│    │                          │後被告即失聯。                      │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│六  │增建契約書共三份          │被告與告訴人九十一年十二月十九日簽訂│
│    │                          │之增建契約。                        │
│    │                          │被告與系爭地主楊蘇拋於九十一年八月十│
│    │                          │六日簽訂增建契約。                  │
│    │                          │被告與系爭地主林清松於九十一年八月二│
│    │                          │十日簽訂增建契約。                  │
│    │                          │依被告與地主之契約書，被告應於簽約後│
│    │                          │七日後開工，於七月內完工，則依時間推│
│    │                          │斷，被告於與告訴人簽約時，自已得知無│
│    │                          │法取得建築許可，況告訴人與被告約定之│
│    │                          │工程為興建全棟違建，可知系爭法定空地│
│    │                          │上並無建物，益徵被告原興建之違建業已│
│    │                          │遭拆除。                            │
├──┼─────────────┼──────────────────┤
│七  │合作興建房屋工程契約書    │案外人廖建興與地主林清松等人約定將三│
│    │台北縣政府工務局建造執照  │光街二九號等建物拆除，原地興建較高層│
│    │台北縣政府工務局使用執照  │建物。                              │
└──┴─────────────┴──────────────────┘
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
    此    致
台灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
