【裁判字號】    95,交簡,755
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    出入境許可.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11169、13612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失傷害人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實部分補充：「甲○○於酒醉
    駕車肇事後在警員前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向
    警員自首其本人駕車致人受傷部分之犯行，進而接受裁判。
    」等語外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已自
    95 年7月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後
    刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號
    判例意旨可資參照。經查：
  刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪及同法第284 條第1 項前段過失傷害罪雖均未修正，然
    於上開刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定，上開酒後駕車罪及過失傷害罪之罰金
    刑部分法定刑度係分別提高為「銀元三萬元即新臺幣九萬元
    以下」、「銀元五千元即新臺幣一萬五千元以下」，最低刑
    度則依修正前刑法第33條第5 款規定，均應提高為銀元十元
    即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
    ，而此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱
    之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自
    應優先適用；又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整
    為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算，上
    開酒後駕車罪及過失傷害罪罰金刑部分之法定刑度於刑法及
    其施行法修正後已變更為「新臺幣九萬元以下、一千元以上
    」、「新臺幣一萬五千元以下、一千元以上」，是比較修正
    前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  刑法第62條有關自首之規定，行為時即修正前刑法第62條規
    定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特
    別規定者，依其規定」；裁判時即修正後刑法第62條則規定
    ：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特
    別規定者，依其規定」，亦即由修正前之減輕其刑，修正為
    「得」減輕其刑，自屬法律有變更，經比較修正前、後之規
    定，以修正前之規定，較有利於被告。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法律
    規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段規定
    ，即應一體適用修正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定。
  至刑法第51條第6 款有關拘役定應執行刑之規定，係將拘役
    最高度「不得逾四個月」之規定，修正為「不得逾一百二十
    日」，僅屬期間計算方式由月改為日之文字修正，未涉及罪
    刑實質內容之變更，應逕行適用裁判時之規定，無須比較適
    用，併此敘明。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。其酒後駕車因而致人受傷，並依法應負刑事責
    任，就前揭過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項規定，加重其刑至二分之一。又被告於本件車禍
    肇事後，在其所犯過失傷害罪未經發覺前，即主動向前往現
    場處理之警員自首坦承肇事並接受裁判乙節，有臺北縣政府
    警察局新莊分局交通分隊所製作之交通事故肇事人自首情形
    紀錄表一紙附卷可按，就前揭過失傷害罪部分應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並與上開依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項加重部分先加後減之。被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
(三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚佳，惟其明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，於
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並
    發生交通事故，致被害人受有上開傷害，顯已對行車安全發
    生嚴重危害，暨被告犯罪後坦承犯行、然迄未與被害人達成
    和解、賠償損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定
    其應執行之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告等人，揆諸前揭
    刑法第2 條第1 項前段規定，即應適用修正前刑法第41條第
    1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定
    其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第185 條之3 、第284 條第1
    項前段、第51條第6 款、修正前刑法第62條前段、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
