【裁判字號】    95,簡,1570
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  美奇裝訂有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  甲○○
上列被告因就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1042、2988號)， 本院判決如下︰
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再
違反，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
美奇裝訂有限公司法之代表人，因執行業務違反雇主不得聘僱未
經許可之外國人之規定，五年內再違反，科罰金新臺幣貳拾萬元
。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係址設臺北縣中和市○○街26巷5 弄17號
    1 樓「美奇裝訂有限公司」（以下簡稱美奇公司）之負責人
    ，其於民國92年11月間，因聘僱持觀光護照入境逾期停留之
    孟加拉籍男子WIMWLA至美奇公司從事處理紙張工作，而於93
    年5 月25日為警在上址3 樓查獲，並經臺北縣政府於93年7
    月12日以北府勞動字第0930465636號函暨臺北縣政府就業服
    務法罰鍰處分書（處分書編號：0298），以美奇公司違反就
    業服務法第57條第1 款規定，對美奇公司處以罰鍰新臺幣15
    萬元。詎甲○○猶不知悔改，明知雇主不得聘僱未經許可、
    許可失效或他人所申請聘僱之外國人，竟仍自前次遭查獲聘
    僱未經許可之外國人後五年內之94年1 月間起至同年4 月18
    日止，繼續以時薪80元之薪資，僱用未經許可且逾期停留之
    孟加拉籍男子MAUNG KYWA SA 、SWAPAN KU MAR BARUA 、
    NING THAN AUNG、MAUNG USAN、ATHOWEN 、HLA THUE MOUNG
    、AKYA等7 名，在上址美奇公司從事剪裁、裝訂、包裝紙張
    等工作。嗣分別於94年4 月15日下午3 時40分許、4 月18日
    晚間9 時30分許，為警在上址當場查獲。
二、案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）、證人即孟加拉籍男子MAUNG KYWA SA 、SWAPAN KUMAR
        BARUA 、NING THAN AUNG、MAUNG USAN、ATHOWEN 、
        HLA THUE MOUN G 、AKYA等7人於警詢中之證述。
（三）、臺北市政府警察局信義分局94年4 月15日臨檢紀錄表、
        臺北縣政府警察局新莊分局查獲違反就業服務法案件一
        覽表各1 紙、內政部警政署外僑入出境資料查詢表7紙
        、護照影本6 紙、查獲現場照片4 張、臺北縣政府營利
        事業登記證、經濟部工廠登記證、經濟部公司執照、臺
        北縣政府93年7 月12日北府勞動字第0930465636號函暨
        臺北縣政府就業服務法罰鍰處分書（處分書編號：0298
        ）各1份在卷可參。
四、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議）。經查：
（一）、修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
        年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
        刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
        其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，而被告甲○○行為時之易
        科罰金折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金
        罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於
        95年5 月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就
        其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易
        科罰金折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，
        經折算為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為
        1 日；惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第
        1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
        下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
        ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
        罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
        7 月1 日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較
        有利於被告。
（二）、被告甲○○行為時及行為後之就業服務法法第63條第1
        項所得科或併科罰金之金額為新臺幣120 萬元雖無不同
        ，然關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單
        位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
        1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規
        定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
        高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
        所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新
        臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
        臺幣1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33 條 第
        5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
        罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使
        刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
        一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
        1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
        單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
        未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
        行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
        年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
        倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
        ，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33 條
        第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修
        正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
（三）、又關於被告美奇公司部分，雖科處罰金，惟罰金之易科
        ，因法人事實上不能易服勞役，故無須就易服勞役部份
        為新舊法之比較，附此敘明。
（四）、綜上所述，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修
        正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日
        修正條文施行前刑法第41條第1 項前段之規定。
四、論罪科刑部分：
（一）、被告甲○○係美奇公司之負責人，核其所為，係違反就
        業服務法第57條第1 款雇主不得聘僱未經許可之外國人
        之規定，五年內再違反同法第57條第1 款之規定，應依
        同法第63條第1 項後段規定處斷。爰審酌被告犯罪之動
        機、目的，其非法僱用外國人對主管機關對於外籍勞工
        之管理，及本國國民就業權益所生危害之程度，並兼酌
        以被告聘僱期間尚短及坦承犯罪之態度等一切情狀，量
        處如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以示懲儆。
（二）、被告美奇公司因其代表人甲○○執行業務違反就業服務
        法第57條第1 款之規定，應依同法第63條第2 項處斷。
        爰審酌被告美奇公司非法聘僱未經許可外國人之期間、
        人數，影響主管機關對於外籍勞工之管理及國人就業權
        益之程度等一切情狀，科以如主文第二項所示之刑，資
        以懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，就業服務法第57
    條第1款、第63條第1項後段、第2項，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10  日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
就業服務法第57條：
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第 46 條第 1 項第 8 款至第 10
    款規定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
（罰則）
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
