【裁判字號】    95,聲,2497
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2497號
聲  請  人
即  債權人  北新家電股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四○三六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第6163號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1項所示之新台幣300,000元為擔保金，並以
    本院94年度存字第4036號提存事件提存後，聲請就該假處分
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載上開事由在案。
    茲因相對人已同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保金，
    為此提出本院94年度裁全字第6163號民事裁定、94年度存字
    第4036號提存書等影本、95年度全聲字第329 號民事裁定暨
    確定證明書正本、相對人出具之同意書及其印鑑證明（均原
    本）等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年8月1日以94年度裁全字第61
    63號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，聲請就該假處分
    附表所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉
    讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載上開事由在案等
    情，業據調取本院94年度存字第4036號擔保提存卷核閱屬實
    ，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假處分
    所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷
    可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1項第2款之情形。揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
