【裁判字號】    95,簡,1793
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含積體電路板壹片）及
賭資新臺幣貳仟零玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與自稱「陳世德」之成年
    男子共同基於經營電子遊戲場業單一犯意與在公眾得出入之
    場所賭博之概括犯意，自民國95年2 月上旬某日起，未經向
    主管機關辦理相關營利事業登記，在其所承租位於臺北縣板
    橋市○○路275 巷200 弄臨27之7 號「全聯計程車司機休息
    站」之公眾得出入之場所內，擺置「陳世德」所提供、利用
    電腦方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作，且設
    有退幣口之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺，並連續以
    上開電動賭博機具與不特定之賭客賭博財物，決定輸贏；其
    賭博方式係賭客先以新臺幣（下同）10元硬幣投入機臺內，
    再以一比一比例下注押定，若押中則可得倍數不等之彩金，
    若未押中則下注金由機臺沒入。嗣於95年2 月14日晚間11時
    許，為警當場查獲，並扣得上開正插電營業中之賭博性電子
    遊戲機具「小瑪莉」1 臺（含積體電路板1 片）及機臺內賭
    資現金共2,090 元。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)、證人吳俊儒即現場查獲員警於偵查訊中之證述。
(三)、並有扣案電動賭博機具「小瑪莉」共1臺（含積體電路板
      1片）、機具內賭資共2,090 元、現場暨賭博機具照片共
      4 幀、臺北縣政府警察局檢查紀錄表及臺北縣政府警察局
      板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、95年度IC保管
      字第158 號扣押物品清單各1 紙在卷可資佐證。
三、查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，其中與本件有關部分之第2 條、第28條、第55
    條、第56條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95 年5
    月23日，95年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲就
    本件新舊法比較結果敘述如下：
1、被告行為後，刑法第55條有關牽連犯、第56條關於連續犯等
   之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1
   日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連
   續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
   行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1
   項規定，比較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告之行為
   時即舊法論以牽連犯、連續犯。
2、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
   元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）
   以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
   日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
   者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
   例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5
   款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，
   刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑
   法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，
   為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
   一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年
   一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
   為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
   正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
   ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
   九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
   三倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
   於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
   定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
   條第5 款規定有利於被告。
3、查修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
   者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條規定：「二人以上共
   同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。修正後刑法第28條規
   定之共同正犯，基於個人責任原則及法治國人權保障，限於
   直接從事構成犯罪事實之行為者（含共謀共同正犯），排除
   「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」之類型，是修正後之
   共同正犯之可罰性要件之範圍業已限縮，應以修正後之規定
   較有利於行為人，惟被告既係直接從事構成犯罪事實之行為
   ，且整體比較結果，則修正前刑法第28條規定，對之亦無不
   利。
4、綜上所述，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項
   前段之規定，適用行為時之舊法處斷，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。被告甲○○與上開姓名「陳世德」之成年
    男子間，就上開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。被告先後多次賭博犯行，均時間緊接、手法相同，所犯
    為構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應以一罪論，並依法加重其刑。被告所犯上開違反電
    子遊戲場業管理條例罪與連續賭博罪，互有方法結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條未依規定辦理登記經營電子遊戲場業罪處斷
    ；至被告未依規定辦理營利事業登記證而經營電子遊戲場業
    ，本具繼續性質，其雖繼續經營，仍屬單純一罪，附予敘明
    。爰審酌被告甲○○素行尚可（有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參），及其犯罪之動機、目的、手段，行為
    之影響程度，又其擺放電子賭博遊戲機具供人把玩，助長社
    會僥倖風氣，以及擺放機臺數量僅1 臺、期間約2 星期，暨
    犯罪後掩飾犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；查被告2 人行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    （銀元）1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（該第2 條全文已於95年5 月17日公布刪除，並
    自95年7 月1 日施行）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900
    元折算為1 日；惟於94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布
    ，95年7 月1 日施行之新刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000
    元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之刑法第41條前段之規定，較
    有利於被告，故經比較上開新舊法規定，依刑法第2 條第1
    項前段，應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準，合併敘明。
六、沒收：另扣案之「小瑪莉」賭博機具1 臺（含積體電路板1
    片）、機具內賭資現金共2,090 元，為當場賭博之器具暨在
    賭臺之財物，應均依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11 條
    前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、刑法第266
    條第1 項前段、修正前刑法第55條、修正前刑法第33條第5
    款、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法第266 條第2 項、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（修正前），逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
