【裁判字號】    95,聲,3401
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95
    年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
三、查受刑人甲○○因轉讓第二級毒品罪、施用第二級毒品罪、
    共同轉讓第二級毒品罪，經本院先後判處有期徒刑6月、8月
    （以上二罪經定應執行刑1年）、8月之刑後，均已確定在案
    （詳如附表所示，其中95年度訴字第896號共同轉讓第二級
    毒品部分，判決確定日期應更正為95.08.24），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院93年度訴字第77號、94年度易
    緝字第138號、95年度訴字第896號判決書各1份，及95年度
    聲字第2103號裁定書1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第5
    3條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
