【裁判字號】    95,訴緝,131
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度訴緝字第131 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○?男  43歲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18956
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
乙○○連續於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑玖月
。
    事      實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜行為：（一）先於民國94年7 月16日凌晨0 時許，在台北
    縣樹林市○○街、鎮前街口，見丁○○酒醉不醒人事睡在廟
    旁椅子上，徒手竊取丁○○之皮夾（內有現金新台幣（下同
    ）8,000 元、大客車駕駛執照、健保卡及身分證），得手後
    隨即離去。（二）繼於94年9 月5 日凌晨1 時許，在台北縣
    土城市○○路○段旁，趁甲○○酒醉不醒人事倒臥路旁之際
    ，徒手竊取甲○○之皮夾（內有現金12,000元及健保卡）得
    逞。（三）再於94年10月31日晚間7 時30分許，侵入有人居
    住之衛生署立台北醫院，利用丙○○因病在6B18號病房內臥
    床休息，無法下床走動之際，徒手竊取丙○○放置於桌上之
    手機二支（型號為：摩托羅拉Ｃ２６８、三洋Ｇ１０００）
    ，得手後將手機藏放於外套口袋內欲逃逸時，為丙○○發現
    呼叫，經在旁之看護Marsih追趕，旋為警查獲，並扣得前開
    手機、丁○○駕駛執照、甲○○健保卡等物。
二、案經丁○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵查中及本院審理時均坦承不諱，核
    與被害人丁○○、甲○○、丙○○等人指述之情節相符，並
    經在場證人Marsih於警詢中證述屬實，復有扣押物品清單、
    贓物認領保管單、現場照片等件附卷可稽，足認被告自白核
    與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，其中刪除第56條連續犯之規定，此雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，而修正後之刑法，既無連續犯得論以裁判上一罪
    之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能論以數罪併罰
    ，是比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律
    ，即應依修正前刑法第56條論以連續犯。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第321 條
    第1 項第1 款之加重竊盜罪。起訴書就被告竊取丙○○手機
    部分，雖認係犯搶奪罪嫌，惟此部分經公訴檢察官更正起訴
    法條，本院審查事證後認應該當於刑法第321 條第1 項第1
    款之加重竊盜罪，併予指明。查被告先後二次竊盜及一次加
    重竊盜犯行，時間緊接，手法相同，又係犯基本構成要件相
    同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正
    前刑法第56條規定，論以夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪
    ，並依法加重其刑。
五、爰審酌被告之素行、犯罪之動機與目的均僅為貪圖一己之私
    利，所竊得財物之價值不鉅及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第321 條第
1 項第1 款、修正前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321 條：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
