【裁判字號】    95,訴,2334
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2334號
原      告  甲○○
            乙○○
原告與被告樂億建設股份有限公司間損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出記載完全之準備書於本院，
並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265 條至第267 條之規定，提出記載完全之準備書狀或
    答辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，
    此觀之民事訴訟法第268 條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
    原告於95年11月6 日提起之起訴狀陳稱：原告為四大房中之
    第三房，第三房又分為二房，原告為其中之二房等語，惟合
    建契約書第10條則記載：本約同文乙式九份，甲方八房每房
    代表人分執壹份，乙方分執壹份為憑等文句。則起訴狀所記
    載四大房與契約書所載八房，並不一致，原告應於準備書狀
    中陳明兩者之關係，並於開庭時提出合約書及協議書原本過
    院，以應供核對。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
