【裁判字號】    95,聲,3188
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、第五
    十一條均業已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明，
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
二、按本件受刑人所犯數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五
    十一條規定，定其應執行刑，同法第五十三條定有明文。又
    民國九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月一日起施
    行之刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議同此見解）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，
    均係於九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，依修正
    前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」；修正後刑法第五十一條第五款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經新舊法比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例罪等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10  日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
