【裁判字號】    95,簡,4034
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12982號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利
事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表一至三所示之物均
沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒收。
乙○○幫助違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表二所示之物均沒收。
丁○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因業務侵占、偽造文書等案件，經臺灣
    士林地方法院於民國94年12月30日以93年度易字第724 號刑
    事判決分別判處有期徒刑七月、八月，應執行有期徒刑一年
    二月，緩刑二年，緩刑中交付保護管束，並於95年1 月30日
    確定，現仍於緩刑期內付保護管束中（於本案中不構成累犯
    ）。詎丙○○猶不知警惕，明知未依電子遊戲場業管理條例
    規定辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟基
    於違法經營電子遊戲場業及賭博之概括犯意，先後為下列行
    為：
(一)自95年4 月20日下午3 時許起，與甲○○基於違法經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，在甲○○所經
    營位於臺北縣林口鄉○○路上、距育林街約30公尺處某未設
    置門牌號碼之福利社此一不特定人得出入之場所內，擺設具
    有押分、積分、轉押注及累計分數功能之「大世界」賭博性
    電子遊戲機具二台，供不特定顧客投幣把玩，而經營電子遊
    戲場業。其玩法係採現金五比一方式把玩，由甲○○幫賭客
    以新臺幣（下同）十元兌換代幣一枚，賭客以一定比例押注
    ，若押中即贏得倍數不等之分數，賭客可將贏得之分數以五
    比一之比例折換現金，若未押中則代幣由機台沒入歸丙○○
    、甲○○二人所有，並由丙○○分得其中九成、甲○○分得
    一成，渠等即共同以此方式連續多次與不特定之人在上開場
    所賭博財物。嗣於同年5 月16日下午5 時10分許為警在上址
    查獲，並扣得如附表一所示之物。
(二)自95年5 月9 日中午12時許起，復承前經營電子遊戲場業及
    賭博之概括犯意，在乙○○基於幫助丙○○違法經營電子遊
    戲場業及賭博之意思所提供其經營位於臺北縣林口鄉○○路
    上、距育林街約100 公尺處某未設置門牌號碼之福利社此一
    不特定人得出入之場所內，擺設具有押分、積分、轉押注及
    累計分數功能之「小瑪莉」賭博性電子遊戲機具二台，供不
    特定顧客投幣把玩，而經營電子遊戲場業。其玩法係採現金
    五比一方式把玩，賭客以一定比例押注，若押中即贏得倍數
    不等之分數，賭客可將贏得之分數以五比一之比例折換現金
    ，若未押中則現金硬幣由機台沒入全歸丙○○所有，即以此
    方式連續多次與不特定之人在上開場所賭博，嗣於同年5 月
    16日下午5 時20分許為警在上址查獲，並扣得如附表二所示
    之物。
(三)自95年5 月15日中午12時許起，復與丁○○基於違法經營電
    子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，在丁○○所
    經營位於臺北縣林口鄉○○街某未設置門牌號碼之福利社此
    一不特定人得出入之場所內，共同擺設具有押分、積分、轉
    押注及累計分數功能之「大世界」及「小瑪莉」賭博性電子
    遊戲機具各一台，供不特定顧客投幣把玩，而經營電子遊戲
    場業。其玩法係採現金五比一方式把玩，賭客以一定比例押
    注，若押中即贏得倍數不等之分數，賭客可將贏得之分數以
    五比一之比例折換現金，若未押中則現金硬幣由機台沒入歸
    丙○○、丁○○所有，賭資收入並由二人均分，渠等即共同
    以此方式連續多次與不特定之人在上開場所賭博財物。嗣於
    同年5 月16日下午4 時50分許為警在上址查獲，並扣得如附
    表三所示之物。
二、證據部分：
(一)被告丙○○於警詢中之自白。
(二)被告丁○○、甲○○及乙○○三人於警詢及偵查中之自白。
(三)臺北縣政府警察局新莊分局林口分駐所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及代保管條各三份。
(四)扣案如附表一至三所示之物。
(五)現場及扣案物品照片共十二幀。
    據此，本案事證明確，被告四人犯行均堪認定。又其中被告
    乙○○部分，因未向被告丙○○收取租金、抽頭金或朋分賭
    資收入，尚難認其具有營利意圖，且未從事兌換現金等經營
    上開賭博性電子遊戲機具之行為，客觀上亦無證據證明其有
    為違法經營電子遊戲場業或賭博罪之構成要件行為，附此敘
    明。
三、論罪科刑部分：
(一)被告等人行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自
    95年7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後
    刑法第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其
    本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修
    正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
    重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
    ，綜其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號
    判例意旨可資參照。經查：
  被告等人行為時，刑法第267 條之常業賭博罪名尚未刪除，
    依當時實務見解，刑法上之常業犯，與電子遊戲場業管理條
    例第15條、第22條之經營電子遊戲場業行為，均係反覆以同
    種類行為為目的之社會活動職業行為，是故未依規定登記而
    違法經營電子遊戲場業者，苟係設置賭博性電子遊戲機為其
    經營手段並以之為常業，因而併涉賭博犯行，自應論以刑法
    第267 條之常業賭博罪名。惟被告等人行為後，刑法第267
    條常業賭博罪之規定業已刪除，而常業賭博罪之法定本刑為
    二年以下有期徒刑，得併科銀元一千元以下罰金，刑法修正
    後，雖因常業犯已經刪除，應將所犯賭博罪分論併罰，然刑
    法第266 條第1 項前段賭博罪之法定最高本刑為罰金刑，合
    併計算結果，仍較原常業賭博罪之法定刑為輕，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，即應適用刑法第266 條第1 項前段而
    論以賭博罪，合先敘明。
  刑法第266 條第1 項前段賭博罪雖未修正，然於上開刑法及
    其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    之規定，上開賭博罪罰金刑部分之法定刑度「銀元一千元以
    下」，係提高為銀元一萬元即新臺幣三萬元以下，最低刑度
    則依修正前刑法第33條第5 款規定，應提高為銀元十元即新
    臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1 之1 條已增訂：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍，但72年6 月26日至94年1 月
    7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而
    此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「
    法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優
    先適用；又修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新
    臺幣一千元以上，以百元計算，故依前述標準換算，上開賭
    博罪罰金刑部分之法定刑度於刑法及其施行法修正後已變更
    為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，是比較修正
    前後刑度結果，應以修正前之規定對被告等人較為有利。
  修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑；而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，對被告等人自係較為有利。
  修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯行以數罪併合
    處罰，是以適用修正前關於牽連犯之規定，對被告等人自屬
    較為有利。
  修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業已
    限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法，惟不
    論適用修正前後之刑法第28條規定，被告丙○○、丁○○、
    甲○○等人均應成立共同正犯，故修正後之刑法並非較有利
    於被告，即應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修
    正前刑法第28條之規定。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後之
    刑法等相關規定並未對被告等人更為有利，依據刑法第2 條
    第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段等相關規定。
  至被告乙○○行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修
    正施行，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字
    上修正為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯
    之成立所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條
    修正理由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法
    律之變更，自不生新舊法比較之問題，附此敘明。
(二)核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處，
    及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告乙○○基於幫
    助被告丙○○違法經營電子遊戲場業及賭博之犯意，而為上
    開二罪構成要件以外之行為，則係犯刑法第30條第1 項、電
    子遊戲場業管理條例第22條、第15條、刑法第266 條第1 項
    前段之幫助違法經營電子遊戲場業罪及幫助賭博罪。被告丙
    ○○與被告丁○○間、及其與被告甲○○間，各有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告丙○○多次違法經營電子
    遊戲場業犯行、及其與被告丁○○、甲○○先後多次賭博犯
    行、被告乙○○多次幫助賭博犯行，均時間緊接，方法相同
    ，所犯皆係犯罪構成要件相同之罪，顯各係基於概括犯意反
    覆為之，均應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，
    並各加重其刑。被告等人所各犯上開二罪間，均有方法、結
    果之牽連關係，被告丙○○應從較重之連續違法經營電子遊
    戲場業罪處斷、被告丁○○及甲○○均應從較重之違法經營
    電子遊戲場業罪處斷、被告乙○○則應從較重之幫助違法經
    營電子遊戲場業罪處斷。又被告乙○○幫助他人遂行違法經
    營電子遊戲場業及賭博犯行，為從犯，爰併依修正前刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並先加後減之。
(三)本院爰審酌被告丙○○現仍於緩刑期內付保護管束中、素行
    非佳，被告丁○○、甲○○及乙○○三人則均無前科、素行
    尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，被
    告丙○○係主要出資經營者，被告丁○○、甲○○及乙○○
    參與犯罪之程度，被告四人犯罪之動機在於牟利，犯罪手段
    ，擺設之機具共計六台，現金賭資共計八百二十元，經兌換
    使用之代幣共計一千一百六十五枚，情節尚非十分重大，及
    被告四人犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案如附表一至三所示之物，均係當場賭博之器具及賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定，宣告沒收。
(四)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，
    自以行為時即修正前之規定，較有利於被告等人，依刑法第
    2 條第1 項前段，即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第28
    條、第56條、第30條、第266 條第1 項前段（未修正）、第
    2 項（未修正）、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表一：
┌──┬─────────────┬─────┬───┐
│編號│名                      稱│  數  量  │ 備註 │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│  1 │大世界（含IC板一片）      │   一台   │      │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│  2 │二代大世界（含IC板一片）  │   一台   │      │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│  3 │代幣                      │一千一百六│      │
│    │                          │十五枚    │      │
└──┴─────────────┴─────┴───┘
附表二：
┌──┬─────────────┬─────┬───┐
│編號│名                      稱│數  量    │備註  │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│  1 │小瑪莉（含IC板各一片）    │ 二台     │      │
├──┼─────────────┼─────┼───┤
│  2 │賭資（新臺幣）            │四百二十元│      │
└──┴─────────────┴─────┴───┘
附表三：
┌──┬─────────────┬───┬─────┐
│編號│名                      稱│數  量│備      註│
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│  1 │大世界（含IC板一片）      │ 一台 │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│  2 │小瑪莉（含IC板一片）      │ 一台 │          │
├──┼─────────────┼───┼─────┤
│  3 │賭資（新臺幣）            │四百元│          │
└──┴─────────────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
