【裁判字號】    95,訴,2875
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2875號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四三四三號）後，當事人雙方合意且被告認罪
，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法
官獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點壹零公克）均沒收銷
燬之；上開海洛因外包裝袋肆個均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十四年度毒聲字第一三八五號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年八月三十一日執
    行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四
    年度毒偵字第三九九二號為不起訴處分確定。復於九十五年
    三月間犯持有第一級毒品罪，經本院於九十五年六月三十日
    以九十五年度簡字第三五四○號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以三百元折算一日，並於同年九月八日
    判決確定（不構成累犯）。
  (二)乙○○猶未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品，不得施用及持有，仍於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    五年六月十七日上午十時三十分許經警查獲後採尿前二十六
    小時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之期間），在臺北
    縣三峽鎮某友人住處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施
    用海洛因一次。嗣於同年六月十七日上午十時三十分許，在
    臺北縣三峽鎮○○路九十八巷一二一號前為警查獲，並扣得
    乙○○所有供己施用之海洛因四包（合計淨重零點一零公克
    ）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北縣政府警察局三峽分局查獲涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    五年七月十七日濫用藥物尿液檢驗報告、法務部調查局九十
    五年七月十日調科壹字第○六○○一二○八八○○號鑑定通
    知書各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案海洛因四包（合計淨重零點一零公克）。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
