【裁判字號】    95,簡,2806
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4387號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國93年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑七
    月確定，於94年10月8 日執行完畢，仍不知悔改，其明知提
    供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人使用，將可供詐
    欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用，而幫助他人
    詐欺取財犯罪，竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，
    於94年11月間某日，將其所有台新銀行中和分行帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，在臺北縣中和市南
    勢角附近，交予一不詳年籍姓名自稱「黃先生」之成年男子
    使用。嗣該自稱「黃先生」成年男子夥同不詳之人意圖為自
    己不法之所有，於同年11月中旬利用電腦連線網際網路進入
    雅虎奇摩拍賣網站，佯稱欲販售商品，使乙○○誤信為真陷
    於錯誤，乃與之聯繫並依指示於94年11月19日下午2 時48分
    許，在臺中縣大里市○○路292 號萊爾富便利超商內之華南
    銀行自動櫃員機，將其合作金庫銀行帳號0000000000000000
    號帳戶內之存款轉帳新臺幣七千零九十九元至甲○○之上開
    台新銀行中和分行帳號00000000000000號之帳戶內。嗣乙○
    ○發現出賣人未依約出貨，始知受騙，於94年11月24日報警
    而查知上情。
二、本件證據：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  2.被害人乙○○於警詢時之陳述。
  3.卷附之臺中縣警察局受理刑事案件報案三聯單影本（見偵查
    卷第10頁正面）、自動櫃員機交易明細表影本（見偵查卷第
    10頁背面）、被告甲○○之台新銀行中和分行帳號00000000
    000000號帳戶之開戶資料（見偵查卷第12頁）、台新國際商
    業銀行95年3 月31日台新作集字第9503508 號函暨所附上開
    帳戶自91年5 月22日開戶迄94年12月間之交易明細（見偵查
    卷第76、90至93頁）。
  4.被告甲○○於警詢、偵查中雖辯稱：該帳戶的存摺、提款卡
    是因為伊要買機車沒有錢，於94年11月間看報紙上有刊登可
    以幫人辦機車貸款的，伊就與一位黃先生電話聯繫，並約在
    中和南勢角捷運站附近見面，交給他存摺、提款卡、密碼條
    及電話卡，後來黃先生就沒有與伊聯絡，伊已無法與黃先生
    聯絡云云。惟查，於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡
    ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之
    屬人性格，一般人絕不會輕易交付他人。被告所謂其之所以
    將存摺及提款卡、密碼交給一位「黃先生」，係因沒有錢買
    機車，看報紙刊登可以幫人辦機車貸款，而與一位黃先生電
    話聯繫云云，但查，被告既乏資力、又未付分文，竟是以交
    付存摺、提款卡及告知密碼予不認識之人之方式謂欲辦理機
    車貸款云云，顯違常情；而其交付存摺、提款卡及告知密碼
    予不認識之人後，竟又無法再與該人聯繫，其所辯更難置信
    。被告對於該不詳年籍姓名自稱「黃先生」之男子可能利用
    他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關不易偵查，事前應足
    以預見，竟仍將自己銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交給該
    自稱「黃先生」之男子使用，顯有容認犯罪事實發生之本意
    。是被告確有幫助該自稱「黃先生」之男子與其同夥利用被
    告銀行帳戶詐欺取財之不確定故意及行為甚明，本件事證明
    確，被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂第1 條之1
    ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三倍；
    另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第47條關於累犯之
    規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於
    94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行
    刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」
    之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被
    告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其
    應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用
    之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第339 條第1 項規定而
    言，其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬
    元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95 年7
    月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺
    幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第
    1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配
    合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數
    額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍），就刑法第339 條第1 項規定而言，其罰金
    部分法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元
    以上」，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)被告曾於93年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑七月確定
    ，於94年10月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件在卷可稽，其於前案94年10月8 日執行完畢後，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其
    所有之上揭帳戶存摺、提款卡及密碼交予自稱「黃先生」之
    成年男子使用，用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該
    自稱「黃生生」之成年男子用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。查95年7 月1 日修正施行之刑法第30條固有若干條文
    文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫助犯」，將「幫助
    他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，但並不影響
    幫助犯要件之實質上變更，不涉及刑罰法律之變更，應無需
    比較適用新舊法，而應逕適用裁判時之刑法第30條規定。而
    被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之
    。至聲請意旨雖認被告所為係犯幫助常業詐欺罪（按：指刑
    法95年7 月1 日修正施行前第340 條所規定之常業詐欺罪，
    嗣於刑法修正施行後，該條業已刪除），然刑法上所謂常業
    犯，係指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性犯罪
    而言，惟參諸本件被告所幫助之不法份子所為之詐欺取財，
    經查獲之次數僅有本案一次，且依其使用之詐欺手法、規模
    亦難逕認係反覆實施詐欺之職業性活動，此外復查無其他積
    極證據證明被告所幫助之不法份子確係基於常業詐欺之犯意
    而反覆為詐欺取財行為，自難遽認被告所幫助之不法份子所
    為詐欺取財犯行業已該當常業詐欺罪，當不得認被告所為係
    犯幫助常業詐欺罪。聲請意旨認被告所為係犯幫助常業詐欺
    罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實既屬相
    同，爰依法變更其所引應適用之法條。又查被告曾於93年間
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於94年10月8
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於前案94年10月8 日執行完畢後，五年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，應逕依修正前之刑法第47條規定論以
    累犯，並依法加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供銀行帳戶予不法詐欺份子，非但增加被害人尋求救濟之困
    難，亦使不法詐欺份子得以順利掩飾詐欺取財所得財物，復
    參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第30條、修正前刑法第47條、修正前刑法第41條
    第1 項前項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
