【裁判字號】    95,訴,2935
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六四一號）後，當事人雙方合意且被告認罪，
由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官
獨任改依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克）沒收銷燬之；
上開海洛因外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第一
    二○三號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復由本院以八十七年度毒聲字第一七二一號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治一年，嗣因戒治成效良好，經本
    院以八十八年度毒聲字第九七四號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，惟於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事
    項情節重大，而經本院以八十八年度毒聲字第三八三二號裁
    定撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於民國八十九
    年四月十四日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第八五八號為不起訴
    處分確定。復於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第三六五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正釋放
    出所，而其施用第一級毒品部分，並經本院以九十二年度訴
    字第二六六九號判決判處有期徒刑九月，於九十三年八月十
    九日判決確定，並於九十四年九月二十日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)乙○○猶未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所列
    之第一級毒品，不得施用及持有，仍於強制戒治執行完畢後
    五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五
    年一月七日起至同年月九日止，在臺北縣三重市○○街一九
    七巷三十七弄三號五樓住處樓下等處，以將海洛因摻入香菸
    吸食之方式，連續施用海洛因多次。嗣於同年月十日上午九
    時許，在臺北縣三重市○○街六十九號前為警查獲，並扣得
    乙○○所有供己施用之海洛因一包（淨重零點一零公克）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺北市政府警察局大安分局警備隊毒品初步鑑驗報告單
    、臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年一月二十六日濫用藥
    物尿液檢驗報告各一紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
  (四)扣案海洛因一包（淨重零點一零公克）。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前第五十六條、修正前第四十七條、修正前第三十八條
    第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖舜宜
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
