【裁判字號】    95,易,1879
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第717 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之
    所有，於民國95年6 月4 日下午9 時55分許，進入臺北縣板
    橋市○○路38 2巷11號處所，趁無人注意之際，徒手竊取甲
    ○○所有之背包（內有甲○○之護照及筆記本各1 本）1 只
    ，得手後隨即離去，嗣為甲○○發現報警，於當日晚上10時
    許，在臺北縣板橋市○○路385 巷10弄3 號5 樓查獲，並起
    出上開背包1 只，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第302
    條第1 款定有明文。本件被告被訴上開竊盜犯行，業經本院
    判決確定在案（參見本院95年度易字第826 號刑事卷宗），
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
