【裁判字號】    95,聲,1918
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1918號
聲  請  人
即  債權人  凡耕實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第一一一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬柒仟捌佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件相對人即債務人金龍保全股份有限公司業經中央主管機
    關經濟部於民國95年2月6日以經授中字第0953463041號函廢
    止公司登記在案，此有相對人公司變更登記表1 紙在卷可按
    ，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，相對人公司應
    行清算，而相對人公司迄未向法院呈報清算人，此亦有本院
    辦理民事電話查詢登記表1紙附卷可憑，依公司法第322條第
    1 項前段規定，自應以相對人公司之全體董事即丙○○、甲
    ○○、乙○○○等3 人為其清算人，並為清算中相對人公司
    之法定代理人，此合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院94年度裁全字第1191號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，對於相對人執行假處分在案。茲因聲
    請人已撤回本院94年度執全字第1189號假處分強制執行部分
    ，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定向本院聲
    請催告相對人行使權利，經本院以95年度聲字第1067號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出
    本院94年度裁全字第1191號民事裁定、94年度存字第1112號
    提存書、95年6 月23日板院輔民季95年度聲字第1067號函等
    影本各1件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年2 月16日以94年度裁全字
    第1191號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第1189號假處分執行程序命相對人就上開假處分附表
    所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與
    第三人，並應將支票交由執行人員記載前開事由等情在案，
    嗣聲請人於95年5 月12日具狀向本院執行處撤回假處分執行
    程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年6 月23日
    以板院輔民季95年度聲字第1067號函催告相對人行使權利，
    惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有本院民事紀錄科查詢表3 份附卷可證，揆諸前揭
    法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
