【裁判字號】    95,簡,896
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2057號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因連續竊盜案件，經本院於民國94年12月16日以94
    年度簡字第5303號判決判處有期徒刑4 月，於95年1 月6日
    判決正本送達檢察官收受（按刑事簡易判決之判決確定既判
    力，對於時間效力範圍以該判決正本送達時為準；本件判決
    係於95年1 月6 日送達檢察官；該案確定後，被告業已於95
    年7 月28日縮刑期滿執畢）。詎其猶不知戒慎，於前案判決
    判決確定已生既判力後，復於95年1 月9 日上午11時許，在
    臺北縣樹林市○○街水源公園停車場內，竟意圖為自己不法
    之所有，利用甲○○疏未將所有之車牌號碼CU7-561 號重型
    機車鑰匙取下之機會，徒手竊取該機車（價值約新臺幣5 萬
    元），得手後駕車逃逸，嗣於95年1 月15日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為94年1 月15日）上午11時許，在臺北縣樹林市
    ○○街48號前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）、被害人甲○○於警詢時之供述。
（三）、臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄表、甲○○出具之贓物認領保管單及查詢車輛認可資
        料各1 紙。
（四）、綜上所述，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
        被告犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41
    條關於易科罰金折算標準之規定，業均於94年2 月2 日修正
    公布，刑法施行法亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 ，
    並均自95年7 月1 日起施行。則行為時被告所犯前開竊盜罪
    ，有關該條項罰金刑之法定最高度罰金刑為銀元5 百元，依
    照罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，提高為10倍為5 千銀
    元（即新臺幣1 萬5 千元）；而刑法修正後有關該條項罰金
    刑之規定，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段規定，就刑
    法320 條第1 項之竊盜罪，有關罰金刑部分最高度罰金刑銀
    元5 佰元提高30倍，即為新臺幣1 萬5 千元，因此，就該罪
    有關最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同。惟刑法第
    320 條第1 項竊盜罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33條
    第5 款規定罰金刑為銀元1 元（即新臺幣3 元）以上，而修
    正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1 千元以上，因此，
    經比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第33
    條第5 款之規定較有利於被告。又修正前刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1
    元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6
    月者，亦同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已廢
    止）規定，就易科罰金折算1 日之數額提高為1 百倍。修正
    後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之。」，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易
    科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用。比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定對
    被告較為有利。是經綜合比較新舊法結果，以修正前刑法規
    定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適
    用修正前之刑法規定，附此敘明。爰審酌被告前於94年間因
    犯連續竊盜案件，經本院於94年12月16日，以94年度簡字第
    5303號判處有期徒刑4 月，於95年1 月6 日判決正本送達檢
    察官收受，業經本院調取前案核閱無訛，該案並已確定，且
    事後被告已於95年7 月28日縮刑期滿執畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，已如前述；遽其竟於前案
    判決已生既判力後，再犯本件竊盜案件，枉顧法紀，是其素
    行非佳，與被告犯罪之動機、目的、徒手竊盜之犯罪手段、
    所竊取財物價值新臺幣5 萬元，惟於案發後，所竊財物業已
    歸還被害人，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第320 條第1 項、修正前刑法第33條第5 款、第41條
    第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10  日
                刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
