【裁判字號】    95,簡,2738
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係址設於臺北縣蘆洲市○○路四十八號「阡勝精密有
    限公司」（下稱阡勝公司）之現場負責人，該公司從事電腦
    配件生產，甲○○為該公司之實際管理監督者，理應注意該
    公司所有生產機械設備之電路安全性，並隨時或定期檢修，
    維護生產機械設備安全，以避免發生機械設備異常引燃之危
    險，而依當時客觀狀況，並無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意，未為隨時或定期檢修，致該工廠於民國（下同）九十四
    年十二月三十日上午八時五分許，因工廠內之乾燥機運轉過
    熱而起火燃燒，當時工廠內有員工王玲瑛、蔡健鋒二人，致
    燒燬前開現有人所在之工廠鐵皮屋外，並因火勢延燒至與上
    址互相連接之如附表所示現有人所在之同路段門牌四十二號
    、四十四號、四十六號及不同路段之中山一路一九七巷八弄
    十七號之建築物，致燒燬上開現有人所在之建築物及其內之
    物品，另火勢延燒至如附表之同路段門牌五十號之住宅，致
    燒燬該住宅內部後側隔間東南面。
二、本件證據有：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
（二）告訴人陳聰祿、黃世輝及被害人陳天賜、李炳南、張明賢
      於警詢中之指述。
（三）證人王玲瑛、蔡健鋒於警詢中之證述。
（四）臺北縣政府消防局火災原因調查報告書一件、現場照片四
      十八張。
三、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條規定乃
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，是於新法施行後，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定，為「從舊、從輕」之比較，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九
    十五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現供人使用之住宅
      或現有人所在之建築物罪，法定刑為一年以下有期徒刑、
      拘役或五百元以下罰金，本條雖未經修正，然據修正後刑
      法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
      規定，是依修正後之法律，刑法第一百七十三條第二項之
      罪所得科處之罰金刑，最高為新臺幣一萬五千元、最低為
      新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
      提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑
      最高為銀元五千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣
      ，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額為新
      臺幣三元。是比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
      行為時之法律較有利於被告。
（二）又刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規
      定，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
      幣一千元、二千元、三千元，經比較新舊法結果，以被告
      行為時之舊法較有利於被告。
（三）綜上所述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
      從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法
      之及罰金罰鍰提高標準條例之相關規定，予以論處。
（四）另有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判
      ，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規定，參照最高
      法院九十五年度第八次刑事庭會議決議。
四、按刑法上公共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故
    其罪數應以行為之個數定之。又一失火行為所燒燬之對象縱
    然不同，但行為僅一個，而應為整體的觀察，成立單純一罪
    （參照最高法院八十五年臺上字第二六０八號判決意旨）。
    次按失火行為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住
    宅罪，自係指供人居住房屋之整體而言，應包括牆垣及該住
    宅內所有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火
    行為，若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其
    他物品為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形
    不同，均不另成立刑法第一百七十五條第三項失火燒燬住宅
    以外他人或自己所有物罪（參照最高法院七十九年臺上字第
    一四七一號判例意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第一
    百七十三條第二項失火燒燬現有人所在之建築物罪。被告以
    一失火行為，燒燬前開現有人所在之建築物、其內物品及住
    宅內部後側隔間，為單純一罪，僅論以刑法第一百七十三條
    第二項之罪，不另論他罪。爰審酌被告並無前科，素行尚稱
    良好，此次犯罪之手段、所生之危害、過失之程度，及犯罪
    後坦承犯行、業與被害人均達成和解之犯罪後態度等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其因一時疏失，致罹刑典，事後已深具悔意，並與
    被害人均達成和解，有和解書四份及委任受領保險金同意書
    一份附卷可憑，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，依上開說明，爰依修正後刑法
    第七十四條第一項第一款規定予以宣告緩刑二年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百七
    十三條第二項、修正前第四十一條第一項前段、修正後第七
    十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                               法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十三條：
  放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處
無期徒刑或七年以上有期徒刑。
  失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。
  第一項之未遂犯罰之。
  預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
附表：
┌──┬───┬──────┬─────────────┐
│編號│使用人│公司名稱    │地址                      │
├──┼───┼──────┼─────────────┤
│一  │張明賢│華興洗衣店  │臺北縣蘆洲市○○路四十二號│
├──┼───┼──────┼─────────────┤
│二  │陳聰祿│同盛工業有限│臺北縣蘆洲市○○路四十四號│
│    │      │公司        │                          │
├──┼───┼──────┼─────────────┤
│三  │黃世輝│佳欣楦頭社  │臺北縣蘆洲市○○路四十六號│
├──┼───┼──────┼─────────────┤
│四  │李炳南│現供人使用之│臺北縣蘆洲市○○路五十號  │
│    │      │住宅        │                          │
├──┼───┼──────┼─────────────┤
│五  │陳天錫│新大陸開發有│臺北縣蘆洲市○○○路一九七│
│    │      │限公司      │巷八弄十七號              │
└──┴───┴──────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
