【裁判字號】    95,交簡附民移調,12
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決      95年度交簡附民移調字第12號
      調  解  筆  錄        95年度交簡附民移調字第12號
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間95年度交簡附民移調字第12號因95年度交簡字第
797 號過失傷害調解事件於中華民國95年11月10日下午1 時13分
在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官  許必奇
    書記官  金和國
朗讀案由
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
當事人間調解成立。
酌定之調解條款如下：
一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）伍萬元，相對人已於95
    年11月10日中午一點十分許在台灣板橋地方法院第二十三法
    庭給付現金壹萬伍仟元予相對人收受。其餘參萬伍千元部分
    ，相對人願自民國（下同）96年2 月間起，每隔兩個月給付
    伍千元予聲請人，且給付期限為每兩個月之月底，以匯款之
    方式匯到聲請人中國信託商業銀行（銀行代號822）南 桃園
    分行，帳戶為000000000000。如一期不按時履行，視為全部
    到期。
二、聲請人願意原諒相對人，並撤回對於相對人之過失傷害告訴
    ，且以後不會再對相對人為任何民、刑事請求。
三、相對人以前有對聲請人提出過失傷害告訴，相對人會於95年
    11月10日下午5時前，具狀撤回告訴。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書記官  金和國
                            法  官  許必奇
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  金和國


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
