【裁判字號】    95,聲,3375
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十五年度執聲沒字第七二四號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造有價證券
    案件，經依鈞院指定之保證金額新臺幣十萬元，出具現金保
    證後，將被告停止羈押。茲因被告於九十五年度執字第六九
    二三號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，
    應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法拘提
    無著，且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執
    行等情，有送達證書二紙、囑託拘提函暨回函一份、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知一紙、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料二份、保證金收據影本一份在卷可稽。且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而，被告已然
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入
    之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
