【裁判字號】    95,聲,3409
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第七三七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九四００四九四八號)
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。又刑事訴訟法第四百六十九條第一項
    規定，受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官
    於執行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提。前項受刑人
    ，得依第七十六條第一款及第二款之規定，逕行拘提，及依
    第八十四條之規定通緝之。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書影本三紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知影本一紙在卷可稽。惟查，聲請人
    住所在「臺北縣板橋市○○路○段二二五巷三五號二樓」，
    聲請人亦向上址傳喚被告到案執行，傳票亦經被告本人收受
    之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢表、送達證書各
    一件在卷可稽，然聲請人於被告未遵期到案執行，而對被告
    依法拘提時，所執行拘提之地址卻為「臺北縣板橋市○○路
    安樂巷四九弄六之一號」，並非被告之上開住所，有卷附臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年執字第八三六七號拘票一件
    足佐；又遍查全卷，復無聲請人就被告住所「臺北縣板橋市
    ○○路○段二二五巷三五號二樓」執行拘提之相關資料，是
    自無從證明被告已從住所地逃匿之事實，揆諸前揭說明，自
    不得沒入具保人之保證金。從而本件聲請於法尚有未合，應
    予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
