【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                95年度訴字第32號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        正區公所）
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬陸仟捌佰肆拾參元及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告主張被告丁○○於民國94年3月23日，向原告借款新
    臺幣（下同）150萬元，約定借款期間為10年，並依年金法按
    月攤還本息，前兩年按年利率2.3%機動計息，第3年起按原告
    公告指數型房貸指標利率加1.31%計息，如本金或利息有遲延
    清償時，視為全部到期，逾期在6個月以內者，應按約定利率
    10%，逾期超過六個月者，應按約定利率20%計付違約金。詎
    被告自95年2月23日起即未按調息利率2.68%繳付本息，依約
    所餘本金1,386,843元，及利息、違約金全部視為到期等事實
    ，業據其提出住宅貸款契約、客戶往來明細查詢附卷為證，
    被告經合法通知，無正當理由不到庭，亦未提出任何書狀為
    相反之聲明或陳述，原告上開主張，自堪信為真實。
三、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第478條前段、第233條第1項
    及第250條第1項分別定有明文。今被告既未依約全額清償款
    項，從而原告依據消費借貸之法律關係，請求被告依約清償
    所餘借款1,386,843元及如附表所示之利息及違約金，參諸
    前開法條，於法自屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  呂黎明
附表：
┌────┬───────┬────┬─────────────────┐
│債權本金│利息計算期間  │  利率  │違約金計算期間及利率              │
│        │              │（年息）│                                  │
├────┼───────┼────┼─────────────────┤
│一百三十│自九十五年二月│百分之二│自九十五年三月二十四日起至清償日止│
│八萬六千│二十三日起至清│點六八  │，逾期在六個月以內者按上開利率百分│
│八百四十│償日止        │        │之十，逾期超過六個月以上者按上開利│
│三元    │              │        │率百分之二十計付                  │
└────┴───────┴────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
