【裁判字號】    95,聲,1368
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件受刑人行為後，刑法第51條業於
    民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所載之刑，並分別確定在案，有刑事確定判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核後認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  林雅莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
