【裁判字號】    95,聲,1352
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（95年度毒偵字第905 號、95年度聲沒字第293 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克、空包裝重零
點參參公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣屏東地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第905 號
    為不起訴處分確定，而該案中所查扣之第1 級毒品海洛因1
    包（淨重0.04公克、空包裝重0.33公克），係違禁物品，有
    法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可稽，爰依毒品危害防治
    條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。而刑法第40條雖於
    94年2月2日修正公布，而於95年7月1日施行，有關違禁物得
    單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，且沒收本質上即屬保安
    處分性質，而單獨宣告沒收之事項，又僅屬單純執行事項，
    並非關於刑罰權規範事項，自無比較新舊法之問題，依修正
    後刑法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律。
三、經查，本件被告前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字905 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書一件在卷可稽（見95年度毒偵字第905 號卷第34頁），而
    該案中所查扣之白色粉末1 包（淨重0.04公克、空包裝重
    0.33 公 克），經送法務部鑑定結果，確定含有海洛因成分
    ，係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品，
    此有法務部調查局調科壹第000000000 號鑑定通知書1 件在
    卷可稽（見95年度毒偵字第905 號卷第20頁），是該等扣案
    物品確屬違禁物無疑，聲請人所請，洵屬有據，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
