【裁判字號】    95,票,2209
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第2209號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人於民國94年11月24日
    簽發面額新臺幣（下同）40,000元之本票1 紙，並免除作成
    拒絕證書，詎於到期後提示均未獲付款，為此提出該本票一
    紙，聲請裁定准予強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票到期不獲付款
    時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於發票人
    得行使追索權，票據法第124 條準用票據法第85條第1 項亦
    有明文規定。查聲請人提出之票據號碼CH686429之本票，原
    到期日之記載為民國95年12月24日，嗣經改寫為民國95年2
    月24日，惟未經發票人於改寫處簽名，依票據法第11條第3
    項之規定意旨，其改寫不生效力，依票據文義性，發票人仍
    應依改前文義即民國95年12月24日負責，聲請人於到期日前
    即向相對人提示，此項提示顯不合法，不生提示之效。從而
    ，聲請人既未經合法提示，自不得行使追索權，故其聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  洪有川
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
