【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度訴字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（另案在監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第4154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣第一級毒品，未遂，處有期徒刑柒年貳月。扣案
之海洛因壹包（夾鍊袋編號1 ，淨重：零點貳壹公克、空包裝重
：零點貳伍公克）沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹個沒收。
    事  實
一、甲○○明知海洛因屬第一級毒品，不得非法持有、施用、轉
    讓、販賣，詎其明知年籍、姓名不詳，綽號「阿峰」之成年
    男子販賣第一級毒品海洛因牟利，竟與「阿峰」共同基於販
    賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，應允為「阿峰」交付海洛
    因予「阿峰」所指定之人及收取價金，並由「阿峰」提供甲
    ○○生活所需之金錢作為報酬。民國94年2 月2 日12 時許，
    「阿峰」在高雄縣鳳山市○○○路10號5 樓之3 甲○○租屋
    處，將海洛因1 包（夾鍊袋編號1 ，淨重：0.21公克、空包
    裝重：0.25公克）及電子磅秤1 個交付予甲○○，並指示甲
    ○○將上開海洛因、電子磅秤攜至高雄縣鳳山市○○街與新
    生街口處，將該包海洛因交付予李維明，並向李維明收取新
    臺幣（下同）500 元。嗣於同日13時許，甲○○自上開租屋
    處外出準備將海洛因販賣予李維明時，為持搜索票前往甲○
    ○租屋處前埋伏之警員發覺，並尾隨甲○○至高雄縣鳳山市
    ○○街與新生街口，而甲○○到達該街口時，李維明業已在
    該處等候，甲○○即將該包海洛因丟進防火巷內，李維明旋
    上前與甲○○一同轉進巷內，警方見狀即上前逮捕甲○○、
    李明維2 人，並扣得在李明維身後之機車旁之上開海洛因1
    包及在甲○○背後地上之電子磅秤1 個，始知上情。
二、案經高雄縣警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長核轉臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告甲○○於警詢時之供述具自白任意性，有證據能力：
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。查被告於本院審理
    時固主張：其於警詢時之自白係在毒癮發作時所為云云，然
    經本院於審理程序中當庭播放被告之警詢錄音帶結果，警詢
    筆錄內容雖較錄音帶內容簡略，然二者內容核均相符，且被
    告於警詢時除常有沈默不回答或經警員催促始回答之情形外
    ，被告就相關問題之回答多由其主動陳述，而警員詢問過程
    語氣平和，並無強暴、脅迫等情，有上開審判筆錄在卷可考
    （見本院卷第55頁反面至第56頁、第58頁）。此外，負責該
    次警詢之警員乙○○亦於本院審理中到庭具結證述：我們不
    會逐字記載，筆錄內容可能會記載大意，幾乎會按照被告的
    要求記錄，被告有看完筆錄後才簽名；我們是同步錄音，可
    能有將我們討論的問題也錄音進去而未記載在筆錄內；我們
    是中午12時左右抓到被告的，當天下午6 時就送偵查隊，被
    告精神狀況很好，只是很害怕；被告當時沒有毒癮發作，因
    為如果有毒癮發作的話會流眼淚及流鼻水等狀況，但被告都
    沒有等語綦詳（見本院卷第54頁正、反面）。綜上足認被告
    於警詢中之自白並非在毒癮發作時所為，其於警詢之自白具
    任意性，已無疑義，自得為證據。
二、證人乙○○、李維明於偵查中經具結之證述，具證據能力：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159條之1 第2項定有明文。
    偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害
    人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢察
    官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事訴
    訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有訊
    問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而實
    務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原
    則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，職
    是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項
    供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」
    之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問
    為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。查證人
    即承辦警員乙○○、證人即買受毒品之李維明於偵查中之供
    述，均已依法具結，其等未曾提及檢察官在偵查時有不法取
    供之情形，且被告、辯護人亦未曾釋明上開證述有何顯不可
    信之情況，是以，上開證人於偵查中之證述，依刑事訴訟法
    第159 條之1 第2 項之規定，自均得為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○矢口否認有何共同販賣第一級毒品之情，辯
    稱：我向「阿峰」購買海洛因，「阿峰」叫我把電子磅秤交
    給1 個胖胖戴眼鏡的男子，我並沒有與「阿峰」共同販賣第
    一級毒品海洛因云云。經查：
(一)、上開事實，業據被告於警詢時供承：案發當時，我獨自從高
    雄縣鳳山市○○○路10號走出後，徒步行至高雄縣鳳山市○
    ○街19巷內，此時，我與另1 名男子交談，警方就上前出示
    證件與搜索票，此時，我將1 個黑色物品丟棄在地上；所丟
    棄的黑色物品是磅秤，警方在我與另1 名男子交談處的機車
    旁發現1 包白色粉末是海洛因；在高雄縣鳳山市○○街19
    巷內查獲的海洛因是「阿峰」託我交給與我一起被警方帶回
    的男子李維明；「阿峰」有說要收500 元，我沒有跟李維明
    拿到錢；查獲的磅秤是「阿峰」的，「阿峰」託我交給李維
    明的；我替「阿峰」拿海洛因給李維明，「阿峰」會給我利
    潤，會看我生活的需要，會拿錢給我等語明確（見警詢第7
    頁、第10頁、第11頁），核與證人即查獲警員乙○○於臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查中具結證稱：「當時是申請
    搜索票，要出發去搜索，先到搜索地點埋伏，等到13點多，
    見被告從大廈門口走出來，我與同事下車，尾隨他，看他轉
    到信義街與新生街口，看到他與另1 人接觸，就是李維明，
    我就跟同事衝上去，控制現場後看到被告背後地上有1 個黑
    色物品，打開看是電子磅秤，然後在李維明右後方約1.5 公
    尺處的摩托車發現1 包白色粉末狀物品，用夾鍊袋裝的；有
    看到被告把白色粉末丟在地上，沒有看到李維明交錢給被告
    ；摩托車不是被告與李維明的；當時被告先把白色粉末丟出
    去，李維明才走過來」等語（見偵字第3706號卷【下稱偵卷
    一】第27頁），復於臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查中
    具結證稱：「當時被告從大廈出來後，我們就尾隨被告，他
    先左轉至中山西路後馬上又左轉至新生街，當時我們距離被
    告約不到4 、5 公尺左右，我們就在中山西路與新生街轉角
    處觀察，有看到被告的前方有位男子站在那裡，然後被告拿
    出1 個夾鍊袋往右前方1 個防火巷裡面丟進去，那名男子就
    上前跟被告接觸，2 人一起轉進防火巷裡面，這時我們就上
    去捉人；在現場有發現1 個電子磅秤，是放在被告的身後不
    遠處，毒品在李維明後方的機車旁等語大致相符（偵字第41
    54號卷【下稱偵卷二】第18頁至第19頁），又扣案之白色粉
    末1 包（夾鍊袋編號1 ，淨重：0.21公克、空包裝重：0.25
    公克），經送法務部調查局鑑驗結果含第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局94年4 月13日調科壹字第220019462 號
    鑑定通知書及該局95年8 月15日調科壹字第09500377830 號
    函各1 件在卷可證，上開鑑定結果，係鑑驗機關以其專業知
    識及精密儀器測試後所得之結論，自可憑信。此外，復有電
    子磅秤1 個扣案及查獲現場照片5 幀在卷可證。足見被告上
    開於警詢中之自白與事實相符，應可採信。是以，被告確有
    替「阿峰」交付第一級毒品海洛因1 包予李維明，惟因警方
    跟監查獲致未能完成交付該包海洛因之事實，應可認定。
(二)、至被告於偵查中及本院審理時雖改稱：我只是幫「阿峰」交
    付電子磅秤，扣案之上開海洛因是我自己要施用的云云。然
    查，被告為警查獲後，經帶同警方至其位於高雄縣鳳山市○
    ○○路10號5 樓之3 至4 搜索，並在被告房間內查獲甲基安
    非他命吸食器2 組、使用過的注射針筒2 支及海洛因1包（
    夾鍊袋編號2） 等情，有高雄縣政府鳳山分局搜索、扣押筆
    錄各1 份在卷可按，而上開扣案之吸食器、注射針筒、海洛
    因（夾鍊袋編號2） ，係供被告施用第二級毒品甲基安非他
    命及第一級毒品海洛因所用之物，且被告係將海洛因放在注
    射針筒內加水稀釋後，再以注射針筒注射至手臂血管內之方
    式施用海洛因之情，並據被告於警詢時供述甚明（見警卷第
    11 頁 、第12頁），是以，被告係以注射針筒注射之方式施
    用海洛因之事實，亦可認定，依此，倘扣案之海洛因（夾鍊
    袋編號1） 確係被告外出時所要施用，衡情，被告理應會攜
    帶注射針筒以供其施用海洛因，惟被告為警查獲當時，現場
    除有前開扣案之海洛因1 包（夾鍊袋編號1） 及電子磅秤1
    個外，並未查獲供被告施用海洛因之注射針筒，顯見，被告
    上開所辯：扣案之海洛因（夾鍊袋編號1） 係供自己施用的
    ，顯與事實不符，尚難遽採。再依被告於偵查中供稱：當天
    出門將磅秤交給那名男生後，我就要回去我租屋處即高雄縣
    鳳山市○○○路10號5 樓施用毒品等語（見偵卷二第37頁）
    ，並佐以被告於警詢時自承係以徒步方式，由其租屋處步行
    至高雄縣鳳山市○○街、信義路街口等語，足見二處距離相
    距不遠，是被告當天既要立即返回租屋處，衡之常情，被告
    實無甘冒被查獲之風險，而攜帶海洛因前去交付電子磅秤之
    理，由此益證被告上開辯解，不足採信。另依現場查獲照片
    觀之，扣案之海洛因1 包（夾鍊袋編號1） 係在機車旁之地
    上；電子磅秤1 個則係在另一處地上，顯均係遭人丟棄在地
    無訛，然電子磅秤非屬違禁物，任何人均可持有之，是倘被
    告上開所陳為真，其何需將電子磅秤丟棄於地。再者，扣案
    之電子磅秤至為尋常，極易取得，倘非為不法交易使用，「
    阿峰」何需指示被告攜至案發現場，並勞煩被告大費周章在
    茫茫人海中找尋「胖胖戴眼鏡」之不知名男子，足見該電子
    磅秤應係被告於交易海洛因毒品時，用以秤量海洛因毒品重
    量，以取信買受海洛因毒品之人。就此，被告於本院準備程
    序中雖辯稱：我是因為身上有海洛因，看到警察來才會將海
    洛因、電子磅秤一起往前丟在地上云云，然查獲當時海洛因
    （夾鍊袋編號1） 是在李維明後方的機車旁，而電子磅秤則
    係在被告身後，已如前述，是倘被告確係同時將海洛因、電
    子磅秤丟出，則海洛因及電子磅秤應會在同一方向，不致發
    生海洛因、電子磅秤各在一處之情。被告雖於本院審理時復
    辯稱：警方從背後過來捉我，我才丟的云云，是倘被告此辯
    解為真，則海洛因、電子磅秤即均應在被告身前，豈會發生
    電子磅秤在被告身後，而海洛因在李維明背後之情形。至查
    獲之證人李維明雖否認有購買海洛因之情，然販賣第一級毒
    品罪之刑度至重，一般買受毒品者顯有願意主動供出販賣者
    ，是本件證人李維明否認上情，尚非不可想像之事；況證人
    李維明確有與被告接觸之情，為被告所不否認，而證人李維
    明本身係施用海洛因毒品之人，且因查獲當天採尿送驗結果
    有毒品反應而送戒治處所戒治等情，並據證人李維明於偵查
    中具結證述甚明（見偵卷二第19頁），足認證人李維明確是
    「阿峰」指示被告交付海洛因之人，要否，被告在案發現場
    隨意接觸詢問之人，竟是有施用毒品習慣之人，此未免過於
    巧合，故證人李維明於偵查中之證述應係迴護之詞，不足採
    信。又本案雖未在證人李維明或被告身上查獲金錢，然此或
    係因被告與證人李維明另有收取金錢之方式，其原因容有多
    端，自難據此即否認證人李維明與「阿峰」業已達成買賣海
    洛因毒品之交易，更無法據此否認被告確有替「阿峰」交付
    海洛因之事實。
(三)、又「販賣」第一級毒品罪係以實施「販賣」行為為其犯罪構
    成要件，此之「販賣」行為包括買賣雙方之合意行為與毒品
    之交付行為，是「交付」毒品之行為，亦屬「販賣」毒品犯
    罪構成要件行為之一部。被告就「阿峰」所交付之海洛因1
    包（夾鍊袋編號1） ，聽從其指示而將之交付予證人李維明
    ，雖因警察查獲而未能將該包海洛因交付至證人李維明手中
    而未遂，然被告顯已參與「阿峰」販賣海洛因犯罪之構成要
    件行為，其與「阿峰」之間，就本件販賣第一級毒品海洛因
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔之事實，應屬明確。另查海洛
    因係第一級毒品，其販賣者因對國家社會危害甚大而應受重
    罰之情，業為政府一再明令宣導，並為媒體所一再報導，被
    告既高職肆業（見警卷第6 頁），並有施用毒品前科，對此
    自無不知之理；再者，海洛因物稀價昂，販賣者苟無利可圖
    ，應無甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦之危險，而平價或
    低價販賣海洛因之理，且依被告於警詢之自白，「阿峰」尚
    會提供被告生活所需之金錢，則「阿峰」如非有利可圖，何
    以願意提供被告金錢作為報酬；而被告既有自「阿峰」處獲
    取報酬，足見被告與「阿峰」就本件販賣海洛因行為，均係
    出於營利之意圖甚為明確。
(四)、綜上所述，勾稽互核，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得非法持有、販賣。又刑法上犯罪類型為「販賣
    」者之既、未遂，以買賣之標的物已否交付為區分標準；如
    僅就買賣內容意思表示一致，而尚未交付標的物時，應論以
    販賣未遂（最高法院89年度台上字第2798號判決參照）。故
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項
    之販賣第一級毒品未遂罪。被告非法持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為販賣海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與「阿峰」之間，就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，且被告所參與者為構成要件行為，為共同正犯。至95年7
    月1 日經修正生效施行之刑法（下稱修正後刑法）第28條之
    原條文內容，雖由「2 人以上共同實施犯罪之行為，皆為正
    犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」，然此係關於上開共同正犯用語之修正，並不影響本件之
    論罪科刑，自不生新、舊法比較問題，應適用裁判時法即修
    正後刑法第28條（最高法院95年9 月14日第5 次刑事庭臨時
    庭長會議決議）。又被告已著手於販賣第一級毒品海洛因而
    不遂，為未遂犯，而修正後刑法有關一般未遂犯處罰效果之
    規定，由原第26條前段改列於同法第25條第2 項，惟此僅為
    條項之變更，其實質效果尚無不同，並無有利或不利之情形
    ，應逕適用修正後刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
    度減輕之。另本件之法定刑度為「死刑或無期徒刑；處無期
    徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」，依修正前刑法
    第64條第2 項、第65條第2 項規定，死刑得減為無期徒刑或
    為15年以上有期徒刑；無期徒刑得減為7 年以上有期徒刑，
    依修正後刑法規定，死刑得減為無期徒刑；無期徒刑僅得減
    為20年以下15年以上有期徒刑，可見修正前規定有利於被告
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第64條
    第2 項、第65條第2 項規定處斷。爰審酌被告意圖營利而與
    人共同販賣海洛因，嚴重戕害國人之身心健康，犯後猶飾詞
    圖卸，未具悔意，惟念其販賣海洛因之數量甚微，又係受僱
    於人，非居於主導地位等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    公訴人雖具體求處有期徒刑8 年，惟被告販賣海洛因之數量
    僅1 包（夾鍊袋編號1） ，淨重僅0. 21 公克，且未及交付
    予買受者即遭查獲，尚未獲取利得，嗣經帶同警方前往租屋
    處，亦僅查獲海洛因1 包（夾鍊袋編號2） ，顯見被告僅係
    供人差使交付毒品之人，尚非屬以販賣毒品獲取不法暴利者
    ，因認對被告處以上開刑度即足懲戒，求刑意旨毋寧過重，
    併此敘明。扣案之海洛因1 包（夾鍊袋編號1 ，淨重：0.21
    公克、空包裝重：0.25公克，包裝因與海洛因無法析離），
    為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條前段規定沒收
    銷燬之。又扣案之電子磅秤1 個，係供被告販賣海洛因所用
    之物，應依同條例第19條第1 項規定宣告沒收。另被告尚未
    向證人李維明收取販賣海洛因之價金500 元，即為警查獲，
    是本件並無因販賣海洛因所得之財物；另扣案之甲基安非他
    命吸食器2 組、注射針筒2 支、海洛因1 包（夾鍊袋編號 2
    ），係供被告施用毒品所用之物，核與本件販賣海洛因行為
    無涉，爰均不另為沒收或沒收銷燬之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第6項、第1項、第18條前段、第19條第1項，刑法第2條第1 項
前段、第11條、第28條、第25條第2 項、修正前刑法第64條第 2
項、第65條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前5項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
