【裁判字號】    95,訴,883
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人 臺灣屏東地方法院檢察署
    被      告 甲○○
    指定辯護人 本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1426號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年11月10日下午3時50分，在本院第五法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
          法  官  趙家光
          書記官  陳勃諺
          通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國82年間，因麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣屏東地方法院以81年度訴字第725號判處有
    期徒刑5年4月，其中5月部分於同年6月18日確定，至5年4月
    部分，經最高法院以82年度台上字第5371號駁回上訴而確定
    ，2案接續執行，期間經假釋，復經撤銷假釋，嗣於91年11
    月4日因縮短刑期執行完畢。又曾因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復送強制戒治，並於90年12月14日交付保護管束期滿，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於90年12月25日，以90年度戒
    毒偵字第421號為不起訴處分確定。竟不知悔改，復於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之單一包括犯意，自95年5月中旬起至95年7月21日中午12時
    止，在其屏東市瑞光里東香巷12之1號住處、其所有之自小
    客車內及其他不詳地點，1星期至半個月施用1次，以將海洛
    因粉末置入針筒摻水稀釋後注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣於95年7月21日15時50分許，於屏東縣麟
    洛國中旁因購買第一級毒品海洛因，經警查獲並同意採尿送
    驗後，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺灣屏東地方法院刑事刑三庭
                                  書記官  陳勃諺
                                  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十
日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
