【裁判字號】    95,簡,1493
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1493號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東地方法
    院於民國93年4 月20日以93年訴字第115 號分別判處其施用
    第一級毒品部分有期徒刑7 月及施用第二級毒品部分有期徒
    刑3 月，應執行有期徒刑9 月，於同年6 月10日判決確定。
    其於93年8 月3 日入監執行，94年4 月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年7
    月27日12時30分許，騎車號000-0000號機車至屏東縣枋寮鄉
    枋寮漁港加油站前，徒手竊取乙○○所有白鐵製船用鋼絲滑
    輪1 只得手後，隨即於同日12時40分許，持之前往屏東縣枋
    寮鄉○○村○○路227 之1 號，變賣予不知情之舊貨收購商
    賴茂田（另經檢察官為不起訴處分），得款新台幣450 元，
    經乙○○報案，由警透過監視器錄影畫面循線查獲。
  (二)案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由
    訊之被告甲○○固坦承於前揭時、地拿取白鐵製船用鋼絲滑
    輪1 只而變賣之事實，惟辯稱不知該物係有主物云云，經查
    ：被告於檢察官偵訊時，已供稱：「（問：在拿白鐵船鋼絲
    滑輪是否確定是無人所有的東西？）不敢確定，我知道我作
    錯了」等語，足見被告於竊取白鐵船用鋼絲滑輪時，主觀上
    已具備竊盜罪之不確定故意甚明。參以系爭白鐵船用鋼絲滑
    輪係供船舶使用之工具，且係鐵製物品，而其放置地點又位
    於平常有人看守之枋寮漁港加油站前，並非放置與荒郊野外
    之處，更益徵系爭白鐵船用鋼絲滑輪並非他人棄置之物品，
    是被告上開辯解，顯不足採。此外並有被害人乙○○及舊貨
    收購商賴茂田於警詢及偵查之陳述、扣押筆錄各1 份及現場
    照片9 幀在卷可資佐證，，是本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前於93年因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期
    徒刑9 月確定，甫於94年4 月30日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其
    刑。茲審酌：(一)被告前有賭博、違反毒品危害防制條例等犯
    罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其素行
    不良；(二)被告所竊取之物價值非鉅，犯罪所生危害尚非嚴重
    ；(三)被告犯僅坦承部分犯行，仍飾詞辯解，其犯後態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、救濟方式：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
