【裁判字號】    95,訴更,7
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴更字第7號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第4 號），經本院判決後，由臺灣高等法院高雄分院發
回更審，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲
    字第1169號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於91年12月3 日釋放出監，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第1102號為不起訴處分確定。詎其仍未
    戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於91年12月10日凌晨1 時許回
    溯72小時內某時，在其位於臺北之某工作處所，以將海洛因
    置入注射針筒內加水稀釋，注射手臂靜脈之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因其涉嫌竊盜案件，於91年12月9 日
    至屏東縣枋寮分局建興派出所接受調查，於翌日凌晨1 時許
    ，為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情
    。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，其為警採尿經
    送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有長榮大學92年3 月23日
    確認報告1 份在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相符，
    洵堪採為論罪科刑之依據。
三、按被告施用第一級毒品後，毒品危害防制條例業經立法院修
    正，於92年7 月9 日公布，並於93年1 月9 日施行，經比較
    修正前後之新舊法結果，施用第一級毒品罪之構成要件及刑
    度均無不同，自無比較新舊法問題，先予敘明。查被告前因
    施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1169號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12月3 日釋放出
    監，復由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    1102號為不起訴處分確定；嗣其再因上開犯罪事欄所示之施
    用第一級毒品海洛因犯行，經本院以92年度毒聲字第424 號
    裁定送觀察、勒戒，認有施用毒品之傾向等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表、臺灣屏東看守所95年1 月23日屏所衛字第
    0950000397號函附之臺灣屏東看守所附設勒戒處所有無繼續
    施用傾向證明書及評估標準紀錄表（見95年度毒偵緝字第4
    號卷第23至26頁）各1 份在卷可稽。是以本件被告前揭施用
    第一級毒品犯行，依修正前之毒品危害防制條例規定，係屬
    二犯毒品危害防制條例第10條之規定，經觀察勒戒後有施用
    毒品傾向；依修正後之毒品危害防制條例規定，則屬觀察勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品罪，無論依
    修正前後之毒品危害防制條例相關規定，均應由檢察官依法
    追訴及法院依法審判，並無毒品危害防制條例第35條第2 項
    有關修正前之規定有利於行為人之情形存在，自應依同條第
    1 項第3 款之規定，由法院依修正後規定處理之。綜上，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，持有
    毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，本應徹底
    戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，已如上述，顯見其並
    無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟考量其犯後坦承犯行，
    且其施用毒品僅自戕一己之身體健康，對社會所造成之危害
    並非直接、巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
