【裁判字號】    95,重訴,12
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第6 項、第2 項運輸第二級毒品未遂罪，犯嫌重大，且係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    規定，自95年10月5 日起執行羈押。
二、茲被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，查被告上開羈押之
    原因雖仍存在，惟本院考量其犯罪之情節，認已無羈押之必
    要，爰准予提出新台幣30萬元之保證金後，停止羈押，爰依
    刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
