【裁判字號】    95,訴,663
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第663號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年十月三十一日九十五年度訴字第六六三號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    95年度訴字第663 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。茲因被告另涉有起訴事實以外之犯行，而應併予審理，惟
    依被告所涉犯罪情節，本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
