【裁判字號】    95,簡,1495
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管壹支，沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第180 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年7 月19日執行完畢出所，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於95年7 月26日以95年度毒偵字第939 號為不起訴處分確
    定。詎甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，猶不思
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    8 月12日20時許，在屏東縣潮州鎮被告之某位友人住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月17日11時50
    分許，為警在屏東縣潮州鎮○○里○○路25號前，因形跡可
    疑而盤查詢問，當場扣得其所有供施用甲基安非他命之吸食
    器玻璃球管1 支，而查悉上情。
  (二)案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)經查，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，且被告經警採尿送驗結果，呈人體代謝物甲基安非他
    命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可稽，並有扣案之玻璃球管1 支及照片5 張
    ，以資佐證，足見被告之自白應與事實相符。
  (二)被告前因施用第二級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第18
    0 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年7 月19日執行完畢出所，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官於95年7 月26日以95年度毒偵字第939 號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官95年度毒偵字第939 號不起訴處分書各1 份
    在卷可稽。
  (三)綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命具有成癮性、濫用性，係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品。核被告所為，
    係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品而觸法，經觀
    察、勒戒後，仍不知悔悟，繼續施用第二級毒品，足見其不
    知悔改；又施用毒品非但戕害身心，亦可能因此危害社會秩
    序，惟被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，且僅施用毒品1
    次等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項規定，諭知易科罰金之折算標準。。
四、沒收：
    查扣案之玻璃球管1 支，未沾有毒品之成份，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告可稽，為被告所有且供施用毒
    品犯罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第38條第1 項第
    2 款規定應予沒收。
五、適用法律依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、救濟方法：
    如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
  起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
