【裁判字號】    94,訴,600
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第600號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人
對於本院94年度訴字第600號判決不服，提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）5,493,000元，應徵第二
審裁判費83,175元，但未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
