【裁判字號】    95,竹簡,1114
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            95年度竹簡字第1114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訴法第一條第一
    項前段定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第二十八條第一項亦有所規定。
二、本件原告起訴意旨略以：原告於民國九十五年十一月二日，
    因疏於注意，將原欲轉入自身建華銀行甲存帳戶000－0
    00－0000000－0號帳戶之款項，以網路轉帳方式
    將新台幣（下同）二十六萬一千八百元轉入被告所有之建華
    銀行000－000－0000000－0帳戶，有交易明
    細表為證。被告無法律上之原因受有利益，原告依民法第一
    百七十九條不當得利之規定起訴請求被告應返還二十六萬一
    千八百元。
三、查被告住所地係屏東縣東港鎮○○路○段四五巷一一號，有
    戶役政連結作業系統查詢資料附卷可憑，依首揭規定，原告
    向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
