【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1497號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點貳捌公克，空包裝重零點伍捌公克）
，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經本院以86年度訴字第506號為
    免刑判決確定後，復因連續施用第一級毒品海洛因案件，並
    經本院91年度毒聲字第625號裁定送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年6月21日執行完畢釋放，並經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵字第792號
    為不起訴處分確定。再因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以92年毒聲字第87號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，嗣於93年1 月9日因毒品危害防制條例修正停止執行而釋
    放出所；刑責部分則由本院於92年5月19日以92年度訴字第
    101號判決有期徒刑9月確定，並與其於91年間另犯搶奪及竊
    盜案件由臺灣高等法院以91年度上訴字第3616號判處之有期
    徒刑1年2月及4月，應執行有期徒刑1年4月確定，接續執行
    ，並於94年6月14日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8月15日凌晨0時
    許，在金座汽車旅館廁所，將第一級海洛因摻水置於針筒內
    注射手臂血管方式施用1次。嗣為警於95年8月15日凌晨0時
    10 分許，在新竹市○區○○路928號「金座汽車旅館」205
    室查獲，經同意搜索後，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨
    重0.28 公克，空包裝重0.58公克）。案經新竹市警察局第
    三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於乙○○於本院審理時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司95年8月25日所出具之濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙。
  (三)辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
    表1紙。
  (四)新竹市警察局第三分局檢查紀錄表1紙。
  (五)警員林進輝偵查報告1紙。
  (六)扣案毒品證物及被告手臂之傷痕照片4張。
  (七)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑拾月之宣告
    ，扣案第一級毒品海洛因，沒收銷燬。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11     月    10   日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11     月    10   日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
