【裁判字號】    95,竹簡,1002
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        95年度竹簡字第1002號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            楊嘉惠
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月7
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟零拾貳元，及自民國九十
四年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決如主文第1項所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國94年8月17日向原告借款新台幣（下
    同）350,000元，借款期間自94年8月17日起至97年8月17日
    止，利息按年利率百分之20固定計算，並與原告簽立借款契
    約書乙紙，且依前開借款契約書第5條之約定，被告如有遲
    延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
    在6個月以內部分，按約定利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按約定利率百分20計付違約金。詎被告自94年10月18日
    起即未依約攤還本息，現尚積欠本金123,032元及利息、違
    約金迄未清償，依前開借款契約書第7條約定，被告已喪失
    期限利益，債務視為全部到期，自應將所久本息一次清償，
    ，惟屢經催討，均未獲置理，爰捨棄前開違約金之請求，為
    此依消費借貸之法律關係及兩造契約之相關約定，提起本訴
    等語。
(二)被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依本件借款契約書
    第17條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，此有借款
    契約書附卷可稽，從而本院依法取得本案之管轄權，合先敘
    明。
(二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書及
    授信明細查詢單等件為證，而被告未到庭為任何有利於己之
    陳述或提出證據以供本院參酌，是原告之主張應堪採信。
(二)從而，原告依據兩造間所簽定之借款契約及消費借貸之法律
    關係，請求如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
