【裁判字號】    95,拍,510
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第510號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國93年8月2日以其所
    有如附表所示之不動產，為其本人聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自93年7月30日至123年7月29日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年8
    月5日向聲請人借款3,000,000元，借款期間自93年8月5日起
    至113年8月5日止，並自借款日第一年起按聲請人銀行公告
    之定儲利率指數加碼年率1.17﹪、第二年起加碼1.82﹪，按
    月機動計算，雙方並約定借款本金之寬限期為壹年，寬限期
    間均依約定借款利率，按月付息，暫不還本，寬限期滿按約
    定利率，採定額年金法以228期為準計算，按月平均攤還本
    息，以每月5日為攤還本息日期，到期結算還清本息全部，
    如有遲延履行時，除按遲延時利率支付遲延期間之利息外，
    本金自應繳款日起、利息自應繳息日起，自逾期之日起6 個
    月以內者另按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另
    按遲延利率百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給
    付即喪失期限利益，應即全部清償。詎相對人乙○○自95
    年8月5日起即未按期繳納本息，現尚欠本金2,889,699元及
    自95年8月5日起至清償日止按上開方式計算之利息、違約金
    ，依上開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、貸款契約書、放款帳務主檔資料、土地及建物登記謄本
    各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年10
    月30日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
