【裁判字號】    94,訴,629
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第629號
上  訴  人
即  被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      同上
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人
即  原  告  丙○○
                      0巷36.
上列上訴人與被上訴人間確認債權關係不存在事件，上訴人對於
本院94年度訴字第629號判決不服，提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）一百三十萬元，應徵第二審裁判費二
萬零八百零五元，但未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
