【裁判字號】    95,訴,413
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第413號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  李佳玲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度偵字第5597號、95年度偵字第518號），經本院改以通常程序
處理，經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年11月10日下午5時在本院刑事第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一主  文：
  甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處罰
  金新臺幣陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
  同商業負責人以明知不實之事項，而填製會計憑證，處罰金新
  臺幣拾萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
  金拾陸萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
  乙○○共同商業負責人以明知不實之事項，而填製會計憑證，
  處罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
二犯罪事實要旨：
  甲○○為利旻文具禮品有限公司（下稱利旻公司）之公司負責
  人，亦為商業會計法所稱之商業負責人。利旻公司於民國94年
  8月17日，向龍庭企業有限公司（下稱龍庭公司）購入「新機
  能健康型蠶絲被」共800條，每條新台幣（下同）370元，總價
  額296,000元後，再以每條500元、總價40萬元之金額，轉售予
  設於新竹縣新埔鎮○○路518號之新竹縣婦聯青溪協會，作為
  該協會辦理新竹縣政府補助之「關懷獨居老人訪視計畫」之訪
  視宣導品。甲○○明知龍庭公司並未實際出售貨品予新竹縣婦
  聯青溪協會，竟為逃漏利旻公司應繳納之稅捐，於94年10月5
  日前往龍庭公司，要求該公司負責人乙○○以龍庭公司名義，
  直接開立統一發票予新竹縣婦聯青溪協會，乙○○遂基於幫助
  利旻公司逃漏稅捐之犯意，並與甲○○共同基於填製不實會計
  憑證之犯意聯絡，於同日在龍庭公司內，開具登載有如附表所
  示不實事項之統一發票1張，而將虛偽之銷貨事項登載入業務
  上所掌管之會計憑證，並由甲○○持以交付新竹縣婦聯青溪協
  會，以此不正當方法幫助利旻公司逃漏營業稅計19,047元，足
  生損害於稅捐機關對於稅捐管理之正確性。
三處罰條文：
  被告甲○○部分：商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第47
  條第1款、第41條，刑法第42條第3項。
  被告乙○○部分：商業會計法第71條第1款，刑法第42條第3項
  。
四協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款：「於本訊問
  程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者」、
  第2款：「被告協商之意思非出於自由意志者」、第4款：「被
  告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者」、第6款
  ：「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」、第7款：
  「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形之一，及違反
  同條第2項：「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
  判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金
  為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起10
  日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五法庭
                      書  記  官  沈藝珠
                      審判長法官  鄭子俊
以上原本係依照正本作成。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      書  記  官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
商業會計法第71條第1項第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
附表
┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
│日期  │營業人│買受人│品名  │數量  │單價  │總價  │
├───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│94年9 │龍庭企│新竹縣│新機能│800件 │500元 │40萬元│
│月27日│業有限│婦聯青│健康型│      │      │      │
│      │公司  │溪協會│蠶絲被│      │      │      │
└───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
