【裁判字號】    95,竹小,464
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第464號
原      告  安信信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            楊政倫
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年11月9日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟玖佰肆拾柒元，及其中新臺幣柒
萬玖仟玖佰伍拾伍元，自民國九十五年七月十三日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：原告安信信用卡股份有限公司原名華信安泰信用
    卡股份有限公司，於民國92年1月3日經主管機關經濟部核准
    變更公司名稱，合先敘明。被告於89年9月22日向原告申辦
    信用卡，經核准領有卡號5520─5401─0142─9301號、卡號
    4058─6500─0300─4806號及卡號0377─9000─1966─2804
    號之VISA、MASTER及美國運通國際信用卡，依約被告得持卡
    於特約商店簽帳消費，或向原告申請各項分期付款或按契約
    作預借現金提領，但應在循環信用額度新臺幣（下同）85,0
    00元內，且於每月帳單繳款截止日前向原告繳付當期帳單之
    最低應繳金額。循環信用利息則自各筆帳款入帳日起，以年
    息百分之19.71，計算至該筆帳款完全付清之日止；倘被告
    有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告
    即喪失期限利益，應一次全數清償；且如逾期未付，亦應自
    繳款日之翌日起，按年息百分之19.71計算遲延利息，並於
    延滯期間每月計收400元之違約金；另每筆預借現金手續費
    為預借金額百分之3加上100元；又未能於規定期限內付清每
    月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就其全部應付帳款
    一次全數付清。詎被告持前開申請之信用卡陸續消費，僅於
    94年4月28日繳付4,222元，迄今尚有消費款79,955元及已到
    期之利息18,992元，合計為98,947元迄未清償，依約被告已
    喪失期限之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，原
    告捨棄已到期未清償之違約金及手續費之請求，爰依消費借
    貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡契約條款、客戶消費紀錄明細表、帳務彙總資料
    查詢單等件為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開
    原告所提出之資料，自堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  黎秀娟
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│200元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,200元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
