【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第564號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                      弄20號.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年偵字第2820號）
，本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○撤回其告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        刑事第二庭審判長法  官  汪漢卿
                                        法  官  鄭子俊
                                        法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                        書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
