【裁判字號】    92,國,4
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 92年度國字第4號
上  訴  人
即  被  告  台灣新竹監獄
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即  原  告  甲○○
                      號一樓
上列上訴人與被上訴人間國家賠償事件，上訴人對於本院92年度
國字第4號判決不服，提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣（下同）250,000元，應徵第二審裁判費3975元，但
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
