【裁判字號】    95,訴,948
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第948號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬壹仟柒佰柒拾元及自民國九
十四年十月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之二點八九
五計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，就超過部分按上開利率百分之二十加計違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告己○○於民國90年12月25日，邀同被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，
    向原告借款新台幣（下同）1,100,000 元，雙方約定借款期
    限7 年，自90年12月25日起至97年12月25日止，利息按原告
    基本放款利率減8.6 碼計算，嗣隨原告公告指標利率調整而
    調整（現為年息2.895%），依借款金額按月平均攤付本息。
    另約定借款期限內未按期付息或到期未履行債務時，自逾期
    之日起加放款利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分加放款利率20% 計付違約金，並喪失期限利益而應立即
    清償借款。詎被告己○○自94年10月25日起即未依約向原告
    繳交本息，依約已喪失期限利益而應全部清償，被告甲○○
    及乙○○亦應依連帶保證關係負連帶清償之責，爰依消費借
    貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告531,770
    元，及自民國94年10月25日起至清償日止，按年息2.895%計
    算之利息，並自民國94年11月26日起至清償日止，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付之違約金等語。並聲明如主文所示。
二、被告己○○辯稱：本件是同事互保，伊借款後因資金不足無
    法清償，希望原告能將清償期拉長一些等語。被告甲○○辯
    稱：被告己○○願意自己負責，希望原告直接扣其薪水，不
    要影響連帶保證人之生活，伊借的已經還清了等語。被告乙
    ○○辯稱：伊希望原告直接扣被告己○○之薪水，伊借的已
    經還清了等語。並均聲明：駁回原告之訴。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、交易
    明細各1 份為證，被告就其真正並未爭執，自堪信原告之主
    張為真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證契約法律關
    係，請求被告連帶給付531,770 元，及自民國94年10月25日
    起至清償日止，按年息2.895%計算之利息，並自民國94年11
    月26日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付之違約
    金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
