【裁判字號】    95,訴,1108
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第1108號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
                        台北郵政117之317號信箱
被      告  台北美國學校（Taipei American School Foundat
            ion）
法定代理人  己○○Charl.
被      告  庚○○ Ira .
共      同
訴訟代理人  陳世寬律師
            林嘉慧律師
被      告  戊○Edwin .
            甲○○Craig.
            丙○○Mark .
上列當事人間請求給付退休金等事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4 月28
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國95年5 月26
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告嗣後雖就本件訴訟提起訴訟救助，惟經本院於95年4 月
    28日以95年度救字第13號駁回其聲請，其雖提起抗告，然經
    台灣高等法院95年7 月25日95年度抗字第850 號以原告未繳
    納抗告費用，經限期補正，仍未遵期補正而駁回其抗告，該
    裁定原告於95年8 月15日收受，原告再提出抗告（視為異議
    ），經台灣高等法院於95年9 月8 日以95年度抗字第850 號
    裁定駁回其異議，原告於95年9 月28日收受該裁定，此有前
    開裁定、送達證書等附於本院95年度救字第13號、台灣高等
    法院95年度抗字第850 號卷內可參。是原告於95年9 月28日
    收受前揭裁定後，即明確知悉其訴訟救助遭駁回確定，而應
    依本院95年4 月28日之裁定繳納裁判費，然原告逾今迄未補
    正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失附麗，均應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
