【裁判字號】    95,聲,1076
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第178 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣4,800 元，經繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告已
    經逃匿，經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將
    具保人繳納之保證金沒入。爰檢附通緝書影本、通知保證人
    送達證書回證影本及保證金收據影本各1 份，依同法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入保證金之
    規定，其立法目的乃在課予具保人督促被告到案之責任，倘
    於裁定沒入保證金之前，被告業已到案，自不應沒入具保人
    提供之保證金，故刑事訴訟法第118 條第1 項所謂被告逃匿
    者，自以被告仍在逃匿中者為限。經查：本件被告甲○○經
    臺灣士林地方法院檢察署於民國95年10月11日通緝，嗣經緝
    獲到案，有本院刑事紀錄科查詢公務電話紀錄表1 紙在卷可
    按，從而被告既已到案執行而非逃匿中，揆諸前開說明，與
    刑事訴訟法第118 條第1 項之規定尚有未合，其聲請自難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
