【裁判字號】    95,易,1055
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9687號）
，本院判決如下：
    主  文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於95年8 月1 日下午11時25分許，
    攜帶可作為兇器使用之螺絲起子，見乙○○所有之車號1687
    –KG號自用小客車停放在臺北市○○區○○街關渡捷運站附
    近，基於毀損之犯意，先以前揭螺絲起子打破該車之右後車
    窗，致令不堪用後，再進入該車竊取乙○○所有之黑色背包
    1 只得手後離去（竊盜罪部分，由本院另案審結）。因認被
    告甲○○犯有刑法第354條毀損罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告毀損罪部分，起訴書認係觸犯
    刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件毀損部分
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
