【裁判字號】    94,訴,1071
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1071號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間無權占有事件，上訴人對於民國95年8月31日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國95年10月4 日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定已於95年10月29日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
