【裁判字號】    95,訴,384
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第384號
上  訴  人  興德機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大眾電腦股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於中華民國95年9 月29日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件上訴標的價額為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵裁判費
新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
