【裁判字號】    95,自,36
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    組織犯罪防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第36號
自  訴  人  丙○○
自訴人因被告甲○○等組織犯罪防制條例案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正除被告甲○○、乙○○以外
，其餘自訴狀及聲請狀所載被告之確實年齡、住所或居所或其他
足資辨別之特徵。並就所指犯罪事實，記載構成犯罪之具體事實
及其犯罪之日、時、處所、方法等。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，且所載犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項第1 、2 款、第3項
    定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告甲○○等五十
    六人，於聲請狀二、三所載，除甲○○、乙○○外，謂係有
    其餘九十八人，然或全未載姓名年籍，或僅載有姓而無名字
    ，或未記載確實之年齡（出生年月日）、籍貫、住居所、或
    其他足資辨別之特徵。自訴狀所載，均不足以避免與同姓名
    之第三人相混，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體
    為何人，且所載犯罪事實，固載有部分指述，惟並未詳載構
    成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法等，於法
    亦有未合。
三、綜上，本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第34
    3 條、第273 條第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後10
    日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  周政達
                                  法  官  楊迺伶
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
