【裁判字號】    95,聲,1018
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第201 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘總淨重零點捌零捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院87年度台上字第1262號
    判決意旨參照），是刑法第38條、第40條雖於民國94年2 月
    2 日經修正，並於95年7 月1 日生效施行，然依上開說明，
    自不生新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第38條、第40
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2項 、
    第40條第2 項定有明文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項 前
    段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於民國95年5 月22日晚上9 時許，在臺北縣板橋市○
    ○街93號1 樓住處，施用第二級毒品安非他命，嗣於同年月
    23 日 下午4 時許，在臺北市南港區成功橋下為警查獲，並
    扣得安非他命2 包（驗餘總淨重0.808 公克）及吸食器1 組
    。查被告施用毒品犯行，為前案確定判決效力所及，由臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1235號不起訴
    處分確定在案。惟扣案之安非他命2 包經送驗後，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局管檢字第0950006254號鑑定書1 紙附卷可稽，其屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
