【裁判字號】    95,重訴,204
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第204號
原      告  庚○○
訴訟代理人  陳適庸律師
複代理人    簡旭成律師
            己○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：(一)被告乙○○及丁○○（下稱被告二人）於民國
    94年7 月28日，以新臺幣（下同）945 萬元共同自由臺灣士
    林地方法院委託之臺灣金融資產服務股份有限公司拍得原屬
    訴外人黃雪玲所有，如附表所示不動產（乙○○應有部分五
    分之四、丁○○應有部分五分之一）。因系爭不動產已於91
    年1 月10日出租予訴外人武田營造工程股份有限公司（下稱
    武田公司），故於拍定後不點交。嗣被告二人於拍定後對武
    田公司提起遷讓房屋等民事訴訟，而於訴訟中調解成立，被
    告二人同意以1,272 萬元將系爭不動產讓售予伊（下稱系爭
    調解）。因依調解約定雙方應於95年1 月25日前簽訂不動產
    買賣契約，當日伊乃委託訴外人甲○○代為處理簽約事宜。
    (二)伊因認兩造調解成立的系爭不動產買賣價格1,272 萬元過
    高，乃委託甲○○與被告二人協商降低價格。經協調後，被
    告二人同意變更，而另提出1,100 萬元為價金之要約，並給
    伊二天時間考慮，若二日內不為反對之意思表示，即以該價
    格成交，且須於95年農曆春節假期過後定期簽約。(三)緣甲○
    ○所告知之價格已較原先調解成立價格為低，且亦屬被告二
    人所願出售之最低底價，若伊不同意，則將回歸以1,272 萬
    元買賣價格，故伊無表示反對之理，兩造間就系爭不動產之
    買賣，已以1,100 萬元成立新的買賣契約。(四)詎被告二人嗣
    竟反悔，拒不與伊就新成立之買賣關係，雖經伊於95年2 月
    11 日 以存證信函通知，均拒不簽訂正式書面契約及辦理後
    續履約手續。為此，依兩造間系爭不動產買賣關係，請求被
    告二人將系爭不動產移轉登記予伊等語。並聲明：被告二人
    應於原告給付1,100 萬元同時，按其應有部分，將如附表所
    示不動產所有權移轉登記予原告。
二、被告則以：95年1 月25日下午4 時許，兩造及伊二人之親屬
    丙○○、戊○○，與原告委託之甲○○6 人，在台北市○○
    ○路某咖啡館會面準備依系爭調解內容簽定買賣契約。詎被
    告當場反悔以1,272 萬元價格買受，反提出以1,100 萬元價
    格才願簽約；因1,272 萬元價格係調解時，雙方各自堅持高
    低價格，經調解委員長時折衝才得共識，伊二人自然不同意
    原告擅自調降，即當場斷然拒絕，雙方不歡而散。而當時被
    告始終在場，知悉伊拒絕變更價格之要求，並不需甲○○事
    後再告知，也無再給原告二天時間考慮之必要。且伊等於翌
    日上午10時，即以存證信函催告原告依系爭調解內容履約，
    乃原告收受後並無反應；伊等嗣又於95年2 月7 日再度發函
    ，限期原告於7 日內依調解內容簽約，逾期即解除系爭調解
    所成立之買賣契約，原告始於95年2 月11日發函要伊依1,10
    0 萬元簽訂契約。伊於解除系爭調解所成立之契約後，即於
    95年3 月7 日再起訴請求原告擔任法定代理人之武田公司等
    遷讓系爭房屋，並已獲勝訴判決，足證原告本件訴訟顯無理
    由等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造對下列事項不爭執：
  (一)前述原告主張之事實及理由(一)。
  (二)原告於95年1月23日以郵局存證信函通知被告：「預訂95年1
    月25日訂定系爭房地之買賣契約書，本人委託甲○○代書依
    其定於95年1月25日下午2時30分假台北市○○○路10號1樓
    3508室舉行。」（見本院卷第13頁），被告於95年1月25日
    前收受該函。
  (三)被告於95年1 月26日上午10時寄發郵局存證信函予原告，表
    示：「95年1月25日下午雙方如約於台北市○○○路7號見面
    時，台端拒絕1,272萬元，卻要求只以1,100萬元之價格買受
    （系爭房地），已為我方拒絕，雙方並未簽訂買賣契約書。
    請台端接函後十五日內出面以1,272萬元與我方簽約，逾期
    雙方自動解除。」該函原告於95年2月6日收受。（見本院卷
    第28、29頁）
  (四)95年2 月7 日被告再以郵局存證信函通知原告：「（95年1
    月25日）雙方如約於台北市○○○路7 號見面時，台端拒絕
    如約定以1,272 萬元之價格買回房屋，因此雙方並未完成簽
    訂買賣契約書。請台端接函後七日內出面以1,272 萬元與我
    方簽約，逾期視為台端有意解除前述買賣之約定，本人亦不
    再賣出，將依法起訴請武田公司返還所占用之系爭不動產。
    」該函原告於95年2 月9 日收受。（見本院卷第30、31頁）
  (五)原告於95年2 月11日寄發郵局存證信函予被告稱：「二經丁
    ○○、乙○○、甲○○三人協議同意以1,100 萬元達成協議
    ，確定出售（系爭房地）予庚○○。本人當時並不在場參加
    協調，協調確定後甲○○並予本人2 天考慮，2 天無異議則
    以1,100 萬元成交，本人不得再降價，且必須於春節後約定
    日期速訂約之。三唯到目前為止，台端並未正式文函通知甲
    ○○先生表示不同意之意思，本人基於台端與甲○○先生已
    對新成立之土地『買賣約定』均已確定無誤，懇請台端等於
    函到7 日內迅與本人或張先生以1,100 萬元辦理各項簽約及
    各項登記手續為禱，以免訟累。」（見本院卷第14頁）
四、茲就兩造爭執事項：(一)原告本人有無參與95年1 月25日下午
    在台北市○○○路10號1 樓3508室進行之簽約協商？(二)兩造
    間系爭房地買賣契約，是否已經前項協商，變更買賣價金為
    1,100 萬元？（見本院卷第53頁）說明得心證之理由如下：
  (一)原告主張伊先於95年1 月23日以存證信函通知被告：委託甲
    ○○代理伊於95年1 月25日下午與被告進行系爭不動產買賣
    契約簽約事宜（見本院卷第13頁）；於簽約當日則「請甲○
    ○和被告談，我是坐在同一間咖啡廳裡的另一桌，沒有參與
    協調，由甲○○與被告二人達成協議後再由甲○○叫我過去
    」（見本院卷第53頁）云云。然兩造至遲於95年1 月10日本
    院95年度移調字第1 號調解時業已謀面，且成立調解之內容
    復約定兩造應於95年1 月25日前簽訂不動產買賣契約（見本
    院卷第12頁），已非如一般不動產交易之情形，因買賣雙方
    本不認識，而須透過第三人從中媒介溝通。原告當時既然親
    自到場，為何不直接參與簽約之協商？卻委由與被告素昧平
    生之第三人甲○○出面？顯然悖乎常情！
  (二)按「當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。」民事訴訟法第277 條，定有明文。本件兩造既已於95年
    1 月10日調解成立，由原告以1,272 萬元向被告買受系爭不
    動產（見本院卷第12頁）。則原告主張兩造嗣協議變更買賣
    價金為1,100 萬元乙節，已為被告所否認，就此有利於原告
    之事實，自應由其負舉證責任。唯查：
  1.原告於起訴時稱：「由於原告於委託第三人甲○○代為與被
    告二人處理系爭不動產買賣事宜時，曾告知第三人甲○○，
    系爭不動產買賣價格即1,272 萬元實屬過高，且被告二人疑
    似與他人同謀才順利標得系爭不動產。因此，若可能，希能
    與被告二人協商降低買賣價格。嗣經第三人甲○○協調後，
    被告二人同意變更原先買賣之價格，另以1,100 萬元作為系
    爭不動產買賣價格之要約。（且此價格給原告二天時間考慮
    ，若原告二日內不為反對之意思表示，即需以1,100 萬元成
    交，且須於95年農曆春節假期過後速定日期簽約），因第三
    人甲○○所告知之價格已較原先擬定之買賣價格為低，且亦
    屬被告二人所願出售之最低底價，若原告不同意，勢將回歸
    以1,272 萬元簽立買賣契約之境，原告無表示反對之理由。
    」（見本院卷第7 頁以下）第語。於95年10月26日本院言詞
    辯論時復自述：「我是請甲○○以1,050 萬元和被告談，當
    天甲○○是在（下午）4 點多才到，我是坐在同一間咖啡廳
    裡的另一桌，沒有參與協調，由甲○○與被告二人協調以
    1,100 萬元達成協議，達成協議後再由甲○○叫我過去，告
    訴我達成協議1,100 萬，並叫我不要再變更價格了，好像有
    講不同意的話，就不要再談了。」（見本院卷第53頁）等語
    。原告委託甲○○與被告就系爭不動產「買賣訂約事全權代
    理原告為一切法律行為」、「委託範圍包括協調、簽約等全
    權代理及授權」（見本院卷第14、16頁），則被告二人果與
    甲○○達成變更買賣價金為1,100 萬元之協議，以該價格較
    之原調解成立之價金已降低172 萬元，較原告委請甲○○與
    被告協商之價格不過高出50萬元，「已較原先擬定之買賣價
    格為低，且亦屬被告二人所願出售之最低底價，若原告不同
    意，勢將回歸以1,272 萬元簽立買賣契約之境，原告無表示
    反對之理由」，原告復於「當天有打好合約書帶過去」（見
    本院卷第53頁），則其已在場知悉此情，為何不即與被告簽
    約？而甲○○既有職業「代書」經驗（見本院卷第13頁），
    對此一原告委託其出面協調之重點，且達成被告讓步之結論
    ，又怎不知應即立下字據以為憑信？準此，足見原告主張兩
    造已協調達成變更系爭不動產買賣價金乙節，為不可採。
  2.被告於協調後即於翌日上午10時寄發郵局存證信函予原告，
    表示：「95年1 月25日下午雙方如約於台北市○○○路7號
    見面時，台端拒絕1,272 萬元，卻要求只以1,100 萬元之價
    格買受（系爭房地），已為我方拒絕，雙方並未簽訂買賣契
    約書。請台端接函後十五日內出面以1,272 萬元與我方簽約
    ，逾期雙方自動解除。」該函原告已於95年2 月6 日收受（
    見本院卷第28、29頁），然均未置一詞，以其主張變更價金
    之協議，並未留下隻字片語，被告既於翌日即提出相反要求
    ，原告竟能悠哉遊哉，不以為意，殊違常情。迨95年2 月7
    日被告再以郵局存證信函通知原告：「（95年1 月25日）雙
    方如約於台北市○○○路7 號見面時，台端拒絕如約定以
    1,272 萬元之價格買回房屋，因此雙方並未完成簽訂買賣契
    約書。請台端接函後七日內出面以1,272 萬元與我方簽約，
    逾期視為台端有意解除前述買賣之約定，本人亦不再賣出，
    將依法起訴請武田公司返還所占用之系爭不動產。」原告於
    95年2 月9 日收受後（見本院卷第30、31頁），雖於95年2
    月11日寄發郵局存證信函予被告稱：「二經丁○○、乙○○
    、甲○○三人協議同意以1,100 萬元達成協議，確定出售（
    系爭房地）予庚○○。本人當時並不在場參加協調，協調確
    定後甲○○並予本人2 天考慮，2 天無異議則以1,100 萬元
    成交，本人不得再降價，且必須於春節後約定日期速訂約之
    。三唯到目前為止，台端並未正式文函通知甲○○先生表示
    不同意之意思，本人基於台端與甲○○先生已對新成立之土
    地『買賣約定』均已確定無誤，懇請台端等於函到7 日內迅
    與本人或張先生以1,100 萬元辦理各項簽約及各項登記手續
    為禱，以免訟累。」（見本院卷第14頁）等語，然與其於本
    院言詞辯論期日到庭陳述：於協調當時「我是坐在同一間咖
    啡廳裡的另一桌」，「達成協議後再由甲○○叫我過去，告
    訴我達成協議1,100 萬」，「我當天有打好合約帶過去，被
    告要看合約內容後才要簽」（見本院卷第53頁）等情，亦有
    未合。
  3.由前述原告主張伊委託甲○○出面與被告協調達成變更系爭
    不動產協議之過程，及後續發展情形，諸多不合理及原告陳
    述前後矛盾等情事，堪信其所為主張，為不足採。
五、至原告雖請求訊問甲○○為證，然甲○○經本院二度合法通
    知，均未到庭；原告於95年10月3 日言詞辯論期日即甲○○
    經第一次通知未到庭時，亦表示「若證人甲○○下次仍未到
    庭，捨棄傳喚甲○○」（見本院卷第48頁）等語，且本院認
    依上開論述已足判斷原告主張為不可採信，自無再傳訊甲○
    ○之必要。
六、綜合上述，原告主張兩造已就系爭不動產買賣達成變更價金
    為1,100 萬元之事實，並不能證明。從而，其據此變更後之
    買賣關係，請求被告二人應於原告給付1,100 萬元同時，按
    應有部分，將如附表所示不動產所有權移轉登記予原告，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證等攻擊防禦方法，
    核與判決結果不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，原告之訴為無理由。依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
