【裁判字號】    95,聲,1091
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第390 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯竊盜等案件，先後經本
    院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人甲○於裁判確定前犯數罪，且均係於民
    國95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日
    修正施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法
    結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○因犯竊盜等案件，先後經本院及台灣板橋地方
    法院判決判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均經分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院94年度
    易字第863 號、94年度訴字第2078號、95年度簡字第358 號
    刑事判決各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
