【裁判字號】    95,交簡,239
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第239號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10
621 號），被告於準備程序中自白犯罪（95年度交易字第591 號
），經合議庭評議後裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載外（詳如
    附件），並補充如下：
(一)事實部分：
    被告甲○○前因偽造文書案件，經本院以93年度訴字第662
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定，甫於民國95年3 月24日執畢出監。
(二)證據部分：
  被告甲○○於本院訊問時之自白（本院95年10月31日準備程
    序筆錄參照）。
  按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。被告經警測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.71毫克，此有酒精濃度測試表可按，且依偵查卷
    附95年8 月17日測試觀察紀錄表之記載：被告為警查獲時，
    有車身左右搖晃，無法正常駕駛之情事，於訊問過程又有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情形，顯
    然無法正常駕駛。由此堪認，被告為警查獲當時，已處於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告犯罪時間係在民國95
    年7 月1 日以後，故無新舊法比較適用之問題）。被告前有
    如上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告素行不佳，明知酒後駕車在道路上
    行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度
    危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，並考量被告於
    為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升0.71毫克，再衡酌
    被告已出現如前述補充部分不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀，惟慮及被告本次酒後駕車乃屬初犯，犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自刑事簡易判決書送達翌日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴，上訴於本院管轄之第2 審
    合議庭。
五、本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案法條
中華民國刑法第185 條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第10621號
     被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○街59巷48號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述
 犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國95年8月17日零時許，在臺北市○○區○○街
     住處飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎
     乘車號EFQ-275號輕機車，於8月17日2時43分許，行經臺北
     市○○區○○街187巷46號前時為警攔檢，經警當場以酒精
     測試器測試，呼氣酒精濃度高達每公升0.71毫克。
 二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有生理平
     衡檢測紀錄表、酒精濃度測試列印紙、測試觀察紀錄表、報
     告書及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
     在卷可稽，本件被告酒後呼氣酒精濃度經測得之數值為每公
     升0.71毫克，且駕駛過程搖晃，且有意識模糊現象，堪認已
     達不能安全駕駛之程度，其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
       此    致
 臺灣士林地方法院
 中    華    民    國    95    年    9     月    12    日
                                     檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                                     書記官  鄭  雅  文
 參考法條：
 中華民國刑法第185條之3
 （重大違背義務致交通危險罪）
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
 交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
