【裁判字號】    95,易,1351
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1351號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台北看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10081
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有
期徒刑參月。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑
玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
（一）被告前因偽造文書案件經臺灣台北地方法院分別判處有期
      徒刑3 月及7 月應執行有期徒刑9 月，嗣又因毒品危害防
      制條例案件經本院判處有期徒刑9 月，接續執行於91年8
      月15日縮刑期滿，執行完畢。
（二）被告於本院審理時自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後
    5 次犯意個別，應分論併罰之。被告甲○○有如上述所載之
    犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其係於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、手段、所竊財物之
    價值及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
