【裁判字號】    95,婚,396
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度婚字第396號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      （臺北市內湖區戶政事務所）
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻
    死亡時住所地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之
    居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568
    條第1 項亦有明定。
二、本件原告起訴請求被告履行同居，原告主張兩造於民國（下
    同）94年3 月25日結婚後，來台依親，與被告共同租屋同住
    在台北縣板橋市某處（原告不知正確地址），足見兩造婚
    後合意以上開處所為共同住所。嗣因被告於94年6 月間離家
    返回出生地香港未歸，原告無力繳付房租，不得已始搬至台
    北縣新莊市○○街現址，投靠原告胞姊賴其接濟，並請求被
    告至前開處所履行同居等語。是則本件被告目前戶籍雖在本
    院轄內之臺北市內湖區○○○路○ 段99號3 樓，惟該址係臺
    北市內湖區戶政事務所所在，並非兩造夫妻住所地自明。故
    依前揭說明，本件夫妻同居之訴自應由兩造住所地所轄之臺
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向本院起訴，即有誤會，爰依
    職權將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
