【裁判字號】    95,訴,93
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付土地使用補償金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第93號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    李建民律師
            乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付土地使用補償金事件，本院於民國95年9
月15日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告法定代理人「蘇維成」之
記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  陳玉珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
