【裁判字號】    95,拍,1298
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1298號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，係由相
        對人以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條規定及
        第三人許樂洲簽具之「台北市國民住宅承購及貸款契約
        」第6 條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
        日起，債權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押
        權，並於民國（下同）88年5 月3 日辦理法定抵押權登
        記在案。
  （二）第三人許樂洲於87年8 月27日與台北市政府及聲請人簽
        訂「台北市國民住宅承購及貸款契約」（下簡稱：本契
        約），同時獲得國民住宅基金提供之貸款金額新台幣（
        下同）1,600,000 元，利息按年息百分之5.075 計付，
        並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利
        率調整乙次，惟調高時最高不得超過年息9 厘；其餘由
        聲請人提供2,100,000 元，利息按年息百分之8.075 計
        付，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按屆滿當時台北市政
        府洽聲請人提供本貸款之利率標準調整乙次，本息償還
        暨違約金計算方式各載明於本契約第6 條、第12條，並
        約定積欠本息達三個月，經催告仍不清償者，全部債務
        視為到期。相對人乙○○復於92年2 月24日因分割繼承
        而取得該不動所有權。詎相對人自95年2 月27日日起即
        未依約繳付本息，尚欠本金3,531,366 元及利息、違約
        金未為清償，依本契約第9 條約定，全部債務視為到期
        ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出土地及建
        物登記簿謄本、台北市國民住宅買賣及貸款契約、催告
        函、掛號郵件收件回執等件為證。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
