【裁判字號】    95,聲,1095
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1095號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第226 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：查被告甲○○前於民國94年3 月中旬某日起
    ，至94年11月19日中午12時許止，在臺北縣汐止市○○○路
    251 巷15號5 樓住處及不詳處所，連續多次施用第1 級毒品
    海洛因之案件，經依臺灣士林地方法院94年度毒聲字第475
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署於95年2 月10日以94年度毒
    偵字第872 號、第999 號、第7297號、第2528號為不起訴之
    處分確定。本案被告施用第1 級毒品海洛因之時間為94年4
    、5 月某日起至9 月25日晚上8 時許，係在上開案件之犯罪
    事實內，復在入所觀察、勒戒前，與上開案件為同一案件，
    而該案業經不起訴處分確定，且非有刑事訴訟法第260 條各
    款之情形，自不得再行起訴。惟前開扣案之海洛因經送驗後
    ，確係海洛因，此有法務部調查局鑑定通知書乙份在卷可稽
    ，該扣案之第1 級毒品海洛因1 包淨重0.3 公克為違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒品，依同條例第11條
    第1 項規定不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
