【裁判字號】    95,附民,142
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○○
上列被告因本院95年度易字第1004號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經諭知不受理判決，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官 趙文卿
                                  法  官 王俊雄
                                  法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
