【裁判字號】    95,易,1055
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9687號）
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之螺絲起子壹支、麻布手套壹只
、紅色塑膠袋壹只均沒收。
    事  實
一、甲○○於95年8 月1 日下午11時25分許，攜帶其所有之麻布
    手套1 只、紅色塑膠袋1 只及可作為兇器使用之螺絲起子1
    支，見乙○○所有之車號1687–KG號自用小客車停放在臺北
    市○○區○○街關渡捷運站附近，竟意圖為自己不法之所有
    ，先以前揭螺絲起子打破該車之右後車窗，致令不堪用後（
    毀損部分，於本院中經告訴人乙○○撤回告訴，本院另案諭
    知不受理判決），再進入該車竊取乙○○所有之黑色背包1
    只得手後離去。嗣因林江泉發現甲○○正竊取財物，遂記下
    甲○○特徵報警處理，員警馳往現場於關渡捷運站內發現甲
    ○○與特徵相符，遂逮捕甲○○，並經甲○○同意搜索，起
    出贓物黑包背包1 只，並扣得其所有供行竊使用之螺絲起子
    1 支、麻布手套1 只、紅色塑膠袋1 只，始知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、右開竊盜之事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、目擊證人林江泉證
    述之情節相符，並有螺絲起子1 、麻布手套1 只、紅色塑膠
    袋1 只支扣案可稽及贓物認領保管單1 張、照片4 張附卷可
    佐，事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告竊盜所用之螺絲起子1 支，為金屬製之材質，質地尖
    硬，既堪以擊破告訴人汽車之右後車窗，當足以傷害人之身
    體、生命，自屬兇器無訛，核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶竊盜罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後已賠償告訴人乙○○之損
    害之態度等一狀，量處如主文所示之刑，並諭知科罰金之折
    算標準。查被告前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣士林法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽。經此教訓應知警惕，當無再犯之虞
    。本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑參年，以啟自新。
三、扣案之螺絲起子1 支、麻布手套1 只、紅色塑膠袋1 只，均
    係被告所有供竊盜犯罪所用之物，業據被告於本院供明在卷
    （本院卷第15頁），依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處5年以下有期徒刑、拘役或500以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
