【裁判字號】    95,聲,990
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第15號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片拾貳片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化乙案，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第8416號緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之色情光碟片32
    片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以93年度偵字第8416號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。又被告在偵查中自承扣
    案之前揭色情光碟片32片為其所有，且係供其犯妨害風化罪
    所用之物。揆諸上開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與
    首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第三庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
