【裁判字號】    95,聲,1126
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（95年度執聲
字第412 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年3 月，在臺灣宜蘭監獄執行中，茲因受刑人於民國
    95年10月26日經核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁
    定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1 年3 月
    確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日
    期為96年8 月2 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為44
    日，縮短刑期後刑期終結日期為96年6 月19日，此有法務部
    矯正司95年10月26日法矯司字第0950907837號函及所附臺灣
    宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可考。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、
    刑法第2 條第2 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭法  官 吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官 林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
