【裁判字號】    95,易,2275
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2275號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○故買贓物等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣貳萬元
。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十五年度易字第二二七五號被告甲○○故買贓物等案
    件，先後於民國九十五年十月五日、十月二十四日庭期以證
    人身分傳喚證人乙○○到庭，證人乙○○分別於九十五年九
    月二十二日、十月十二日收受傳票後，無正當理由均未於上
    開期日到庭，有本院送達證書二紙附卷可稽，爰依據上開規
    定，裁處證人乙○○罰鍰新臺幣貳萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
