【裁判字號】    95,繼,2496
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2496號
聲  明  人
即  繼承人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人之遺產繼承拋棄書。
二、完整繼承系統表（含第一至第四順序之繼承人，其中第一順
    序繼承人包括子輩、孫輩以下；第四順序繼承人包括內、外
    祖父、母，以上繼承人無論生存與否均應記載，且存歿應註
    明）。
三、聲明人之印鑑證明
四、林秋香、莊財寶、莊壽、莊遠已收受聲明人寄發拋棄繼承通
    知之存證信函之回執。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭           法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                     書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
