【裁判字號】    95,勞簡上,17
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決       95年度勞簡上字第17號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  賴銘耀律師
被 上 訴人  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於中華民國95年5
月17日本院臺中簡易庭第一審判決（95年度中勞簡字第5號），
提起上訴，本院於95年10月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、上訴人起訴主張其自民國七十九年十月一日起任職於被上訴
    人改制前之台中市第七信用合作社（下稱台中七信）擔任駐
    衛警察小隊長。台中七信於八十六年九月一日改制為銀行，
    其仍繼續擔任該職，工作年資從未間斷。上訴人於九十四年
    十一月八日自請退休，經被上訴人核准同年月十五日為退休
    日。上訴人退休時一個月平均工資為新臺幣（下同）二萬八
    千元，工作年資為十五年一個月又十五日，依勞動基準法（
    下稱勞基法）第五十五條或被上訴人自訂之員工退休辦法（
    下稱員工退休辦法）第五條或被上訴人改制前之台中七信人
    事管理規則（下稱人事管理規則）或各機關學校團體駐衛警
    察設置管理辦法（下稱駐衛警察設置管理辦法），上訴人得
    請求三十一個退休金基數，計八十六萬八千元；詎被上訴人
    於計算上訴人退休金基數時，竟僅採計八十六年九月一日改
    制為銀行後之工作年資為八年二個月又十四天，計算退休金
    基數為十七個基數，退休金為四十七萬六千元，短少十四個
    基數之退休金三十九萬二千元。為此，依勞基法第五十五條
    之規定，請求被告如數給付退休金差額，及自起訴狀繕本送
    達翌日即九十五年一月二十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。原審判決駁回上訴人之訴。上訴人不
    服提起上訴，並聲明(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人三十九萬二千元，及自九十五年一月二十六日起至清償日
    止按週年利率百分之五計算之利息。
二、被上訴人則以勞基法就退休金之給與，係採分段計算之方式
    ，即適用勞基法前之工作年資應依當時法令、事業單位自訂
    規定或勞僱雙方之協商定之。台中七信於八十六年九月一日
    改制為銀行前並不適用勞基法。上訴人於七十九年十月一日
    進入台中七信工作時，年滿六十歲，已逾台中七信人事管理
    規則第十五條第三項新進人員不得超過五十歲之規定，不得
    為正式員工，因而比照約僱人員辦法，以每次一年之定期契
    約方式僱用。上訴人為約僱人員，無法比照正式員工累計年
    資，請求給付退休金。上訴人於八十六年八月三十一日前之
    工作年資既無勞基法之適用，亦無當時法令或台中七信人事
    管理規則或勞雇雙方之協商據以請領退休金，其請求適用勞
    基法之前之退休金，自屬無據等語，資為抗辯，並聲明請求
    駁回上訴人之上訴。
三、兩造不爭執之事實如下，本院採為判決之基礎：
（一）銀行業經行政院勞工委員會指定自八十六年五月一日起適
      用勞基法。被上訴人於八十六年九月一日由臺中七信，改
      制為第七商業銀行始適用勞基法。
（二）上訴人自七十九年十月一日起，受僱於台中七信擔任駐衛
      警察小隊長。台中七信於八十六年九月一日改制為第七商
      業銀行，成為勞基法適用之行業後，仍繼續擔任該職。上
      訴人於九十四年十一月八日自請退休，經被上訴人核准同
      年月十五日為退休日。
（三）上訴人於七十九年十月一日任職於台中七信時，已屆滿六
      十歲，即逐年與被上訴人簽訂約僱契約。
（四）被上訴人已給付上訴人退休金四十七萬六千元。
四、兩造之爭點：
（一）上訴人適用勞基法後，計算退休金時之工作年資與其適用
      勞基法前之工作年資應合併或分別計算？
（二）上訴人有無駐衛警察設置管理辦法或員工退休辦法或人事
      管理規則之適用？
五、得心證之理由
（一）上訴人適用勞基法後，計算退休金時之工作年資與其適用
      勞基法前之工作年資應合併或分別計算？
      按勞基法第八十四條之二規定：「勞工工作年資自受僱之
      日起算，適用本法前之工作年資，其資遣費及退休金給與
      標準，依其當時應適用之法令規定計算；當時無法令可資
      適用者，依各該事業單位自訂之規定或勞雇雙方之協商計
      算之。適用本法後之工作年資，其資遣費及退休金給與標
      準，依第十七條及第五十五條規定計算。」。此條文係八
      十五年十二月二十七日增訂，前段固規定勞工之工作年資
      自受僱之日起算；惟後段復明定適用勞基法後之工作年資
      ，其退休金之給與應依同法第五十五條規定計算。換言之
      ，我國法令就工作年資之認定部分，固採取合併計算方式
      ，即將勞工於適用勞基法前後之工作年資合併計算；惟就
      有關退休金之給與，則採取分段計算之方式，即適用勞基
      法前之工作年資，應依當時法令、事業單位自訂規定或勞
      雇雙方之協商定之。至於適用勞基法後之工作年資，其退
      休金之給與則依勞基法第五十五條之規定計算。準此，有
      關上訴人適用勞基法前之工作年資，倘工作當時有其他法
      令就該勞工之退休金訂定計算標準，應優先適用該法令；
      倘當時無法令另為規定，則應適用勞雇雙方約定之退休金
      計算標準計付退休金。上訴人主張其退休金年資之計算，
      應依勞基法第五十五條之規定計算，顯係誤工作年資為退
      休金計算年資，自無足採。
（二）上訴人有無駐衛警察設置管理辦法或員工退休辦法或人事
      管理規則之適用？
   1、按駐衛警察設置管理辦法第十三條第一項規定：「政府機
      關、公營事業機構、團體、公立醫療機構、公營金融機構
      及公立學校駐衛警察退職金之給與，按退職人員在駐在單
      位服務年資，每半年給與一個基數…。」，已明示該退職
      金給與之適用範圍，以政府機關、公營事業機構、團體、
      公立醫療機構、公營金融機構及公立學校駐衛警察為限。
      且依該辦法第十九條規定：「民營金融機構駐衛警察之待
      遇、退職、撫慰及資遣比照駐在單位人員規定辦理。」。
      依此以言，上訴人退休金之給與，自無適用駐衛警察設置
      管理辦法有關退職金之餘地。
   2、上訴人復主張其適用勞基法前之工作年資應依人事管理規
      則而適用員工退休辦法第五條之規定；惟上訴人得否依據
      上開員工退休辦法第五條規定請求適用勞基法前之退休金
      ，應視員工退休辦法之訂定目的及依人事管理規則，上訴
      人是否為被上訴人之正式人員而定。經查，依兩造不爭之
      員工退休辦法第一條規定：本行為實行勞基法及照顧員工
      退休後之生活，特訂定本退休辦法。觀其意旨，堪信該辦
      法係台中七信因應改制為銀行且適用勞基法所訂定。該辦
      法既為被上訴人因應適用勞基法所訂定，於被上訴人適用
      勞基法後固得資為計算員工退休金年資之依據，但於計算
      適用勞基法前之工作年資，如前揭勞基法第八十四條之二
      之規定，既應依當時法令、事業單位自訂規定或勞雇雙方
      之協商定之。自無適用被上訴人公司為因應勞基法之適用
      而訂定之退休辦法之餘地。且依台中七信人事管理規則第
      十五條第三項規定：「新進職員除總經理、副總經理另有
      規定外，不得超過五十歲。」，此有兩造不爭之台中七信
      人事管理規則在卷可稽。上訴人係十九年九月三日出生，
      其於七十九年十月一日任職於被上訴人之前身台中七信時
      年滿六十歲，已逾前揭人事管理規則第十五條第三項之規
      定。上訴人亦非擔任總經理或副總經理一職，應無該條項
      例外情形之適用。且系爭人事管理規則於七十八年十月施
      行，有七十八年十月被上訴人人事室編印之台中七信人事
      管理規則原本一份在卷可稽。上訴人於七十九年十月一日
      始進入被上訴人公司工作，自應適用該人事管理規則之規
      範。而台中七信約僱人員辦法規定之目的係針對該社依退
      休辦法應退休人員，但其身體健康尚能勝任工作之情形，
      而予以約僱，並非係統一規定該社所有約僱人員錄用之辦
      法。且上訴人與被上訴人間僱傭關係係以每次一年之訂其
      契約方式僱用，與一般正式職員僱用之方式不同，上訴人
      應為約僱人員，亦不得適用前開員工退休辦法之規定。從
      而，上訴人主張適用勞基法前之退休金應依該辦法計算，
      亦無足採。
（三）綜上所述，上訴人主張其自七十九年十月一日起於被上訴
      人公司擔任駐衛警察小隊長，至被上訴人於八十六年九月
      一日改制為銀行而適用勞基法止，依法應有勞動基準法規
      定之適用，而可請求自七十九年十月一日起至八十六年九
      月一日止之退休金，不足採信。從而，上訴人主張被上訴
      人應再給付退休金三十九萬二千元及自九十五年一月二十
      六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息云云
      ，自屬無據，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無
      不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
      由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據，經審
    酌與本院前揭判斷不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條、第四
    百六十三條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  劉正中
                                    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
