【裁判字號】    95,聲,2116
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2116號
聲  請  人  德鎮盛工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國95年4月26日因受讓取得訴外
    人荷商柯金資產管理股份有限公司受讓自合作金庫股份有限
    公司對訴外人王瑞如之借款債權本金新台幣828萬元及其從
    屬債權、擔保物權、墊付費用等全部債權，相對人為其連帶
    保證人，經依民法第297條規定，以存證信函向相對人為通
    知，經北投郵局投遞以「查無此人」退回，爰聲請准予公示
    送達等語，並提出存證信函影本、信封等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟倘若相對人並無住居所不明之
    情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以公示送達為意思
    表示通知之適用。經查，本件聲請人提出之上開存證信函所
    載收件人地址為「台北市○○區○○街47號」，固經北投郵
    局以「查無此人」為由退件，此有該退件信封附卷可憑。惟
    查，相對人之戶籍地址已遷移至台北市○○區○○街1段121
    之1號2樓，此有本院依職權查詢之相對人基本資料附卷可稽
    ，經本院於95年9月28日通知聲請人補正向上開相對人戶籍
    地址通知之存證信函及掛號回執各一件，惟聲請人迄未補正
    。則本件尚無證據足資證明相對人已居所不明。揆諸前開說
    明，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      簡易庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
