【裁判字號】    95,重訴,1725
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度重訴字第1725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號（
選任辯護人  洪毓良律師
            蔡瑞煙律師
            曹宗彝律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳憲明律師
            張居德律師
被      告  丙○○
                      之5號(.
選任辯護人  吳憲明律師
            張居德律師
上列被告三人因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國九十五年十一月十五日起延長
羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○等三人因毒品危害防制條例等
案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之
情形而有羈押必要，於民國九十五年六月十五日執行羈押，並於
同年九月十五日第一次延長羈押，茲因羈押期間即將屆滿，被告
等經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自民國九十五年十一月十五日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                刑事第三庭  審判長法  官   唐光義
                                  法  官   賴妙雲
                                  法  官   楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
