【裁判字號】    95,中簡上,370
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第370號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳姝樺律師
上列上訴人因被告家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院臺中簡
易庭中華民國95年5月16日95年度中簡字第1197號第1審簡易判決
（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵
字第2202號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係乙○○去世丈夫之大姊，二人間具有家庭暴力防治
    法第三條第四款之家庭成員關係。甲○○於民國九十四年八
    月十六日二十一時許，在臺中縣大里市○○路一一四巷八八
    號乙○○住處三樓房間內，因不滿乙○○未善盡照顧公公即
    甲○○父親之責，而與乙○○發生爭執，甲○○竟基於普通
    傷害之犯意，持晒衣架朝乙○○之頭部敲擊，造成乙○○前
    額受有（二. 五公分乘○. 三公分乘○. 三公分）裂傷之傷
    害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固對於上開時地與告訴人乙○○發生爭執之
    事實坦承不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱略以：案發
    當日伊只有罵告訴人說伊父親已經被告訴人照顧到送醫院，
    告訴人還在這裡睡覺。告訴人即馬上爬起來說要怎麼樣要怎
    麼樣，那是你家的事情。之後伊雖有與告訴人繼續爭吵，惟
    並未毆打告訴人，告訴人額頭不知為何即突然流血云云。惟
    查：(一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於本院審
    理中結證綦詳，並有驗傷診斷書一份在卷可稽。且霧峰澄清
    醫院醫師於告訴人就診時，依告訴人當時傷口形態，確可判
    斷為鈍器所傷，亦有霧峰澄清醫院函二份在卷可按 (見本院
    卷第四八頁、第六七頁)。再參之，被告與告訴人於案發當
    天確有發生爭執，之後告訴人額頭即突然慢慢流出血來，被
    告與證人即被告胞弟丙○○見狀均未主動告知告訴人該情，
    業據被告及證人丙○○於審理中分別陳明在卷；被告於本院
    行準備程序時供稱：「.. 後來我確實有用腳踢告訴人屁股
    一下，因為當時告訴人是躺著，之後告訴人很生氣爬起來，
    開始罵我，..。」云云；案發當日警察據報趕至現場時，告
    訴人頭部已流血被抬上救護車，當時告訴人之傷口在頭髮內
    一節，業經證人即趕至現場處理之警員張榮洲於偵查中結證
    明確；及被告於審理中供稱：伊不知告訴人的傷如何產生，
    也不知告訴人當天為何額頭為何流血，從伊到告訴人三樓房
    間起至告訴人額頭突然流血為止，伊未曾離開告訴人身邊，
    其間伊與告訴人均互相看著對方云云，衡情，被告如未毆打
    告訴人，告訴人額頭豈有突然流血之理。又告訴人額頭流血
    如確與被告無涉，則被告又何以不告知告訴人額頭流血該情
    ，凡此均足徵告訴人指訴其係遭被告持衣架毆打致受有上開
    傷害等語，應符事實，足堪採信。(二)至被告選任辯護人雖
    為被告辯護略以：告訴人之傷口可能是告訴人揮手時，遭自
    己戒指所傷或不明緣故所致云云。惟被告於偵查中先係辯稱
    ：伊覺的告訴人的傷可能是她腦部手術自己流血云云，此節
    既為告訴人於審理中所否認，復與上開霧峰醫澄清醫院函所
    述意旨不符，自難憑採。再觀諸被告於霧峰澄清醫院以上開
    函文回覆本院後，被告於審理中改辯稱：伊不知告訴人的傷
    如何產生，也不知告訴人當天為何額頭為何流血，從伊到告
    訴人三樓房間起至告訴人額頭突然流血為止，伊未曾離開告
    訴人身邊，其間伊與告訴人均互相看著對方云云，亦與辯護
    人上開陳詞不符，是辯護人前揭推測之詞，尚難據採有利於
    被告之認定，附此指明。(二)扣案衣架一支經送請內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，並無血跡反應，亦未採集到可資
    比對之指紋，固有該局鑑驗書一份在卷可考 (見本院卷第五
    六頁)。惟告訴人係因案發現場只有該支衣架有遭折損過，
    始推測認該支衣架係被告當時持以毆傷告訴人之衣架，進而
    於報案後拿至警局交予警察，告訴人並不能確定該支衣架是
    否即係被告持以毆傷告訴人之衣架一情，業據告訴人於審理
    中陳明在卷。且告訴人確曾拿過該支衣架，既如前述，則觀
    諸該衣架上也未留下可供採集之告訴人指紋一節，足見拿過
    該衣架者，未必會留下指紋。又告訴人係與被告發生爭吵後
    額頭部分才突然從頭髮處慢慢的流一條血下來，業據證人丙
    ○○於審理中結證在卷。參之告訴人傷口為二. 五公分乘○
    . 三公分乘○. 三公分，並非甚大，則告訴人係遭被告毆傷
    後傷口才慢慢滲血出來，被告以衣架擊中告訴人頭部瞬間，
    未及沾到血跡，既有可能，亦難因此即認告訴人指訴不實。
    (三)證人丙○○於審理中雖另證稱：「我上去的時候，乙○
    ○要打甲○○，剛好我以右手擋住。再來比較沒有爭吵。」
    、「我上去時，他們二人在爭執，我大姐一直爭執乙○○為
    何要這個樣子，當時乙○○還躺在床舖上，跟我大姐對話，
    我大姐人在門口。」、「 (你上去看到乙○○躺在床舖上，
    她多久站起來？)沒有多久，大約一、二分鐘。」、「 (該
    一、二分鐘乙○○是躺在床舖上跟甲○○對罵，之後才站起
    來？)是。」、「 (乙○○站起來之後，做何動作？)她站起
    來就是要以拳頭打我大姐，當時我大姐已經進入他的和室房
    一步，她要打我大姐時，我原本在門口，我趕快跨進去抓住
    乙○○的手，後來我將手放開，乙○○就退到後面去。他退
    到後面過一陣子之後，她的額頭就流血了。」、「（提示九
    十五偵字第二二○二號第二、三頁警詢筆錄）你說你不清楚
    他們二人如何爭吵，警察問你，你上去時他們二人是否已經
    衝突完畢，你回答完畢，你有無跟警察這麼說？)我有這麼
    說，但是那時也許警察問時，可能太簡略了。」、「 (完畢
    是否結束的意思？)是。」、「 (你剛剛談起，被告在和室
    門口，與在床舖上的乙○○對罵一、二分鐘，該一、二分鐘
    你人在何處？)我站在被告的旁邊，我站在那裡被告也知道
    。」云云。惟證人丙○○上開證詞，核與其於警詢中證稱：
   「 (現場情形如何？)我當時人在一樓，聽到三樓有人在吵架
   ，我就上三樓，我上三樓後，我發現乙○○的額頭有在流血
   。」、「我當時不清楚三樓她們二個人如何爭吵。」、「 (
   你到三樓時，嫌疑人與告訴人各站在三樓何處？)當時乙○○
   站在房內床邊，甲○○站在乙○○門口」、「 (當時嫌疑人
   與告訴人是否已衝突完畢？)完畢。」云云不符，並與被告於
   本院行準備程序時所辯：「..之後告訴人可能動手要打我時
   ，『剛好我弟弟上來』，用手擋住告訴人要打我的手，..。
   」云云不符。是證人丙○○為被告胞弟，所證既本有附和偏
   頗被告之虞，且其自己所證情節先後不一，復與被告所辯情
   節不符，自難據為有利於被告之認定，附此指明。(四)綜上
   所述，被告所辯顯係事後避重就輕之詞，尚難憑採。本案事
   證明確，被告犯行堪以認定。又被告確有上揭持衣架毆打告
   訴人成傷之犯罪事實，足堪認定，已如前述，被告選任辯護
   人請求對被告實施測謊等語，本院因認並無必要，併此指明
   。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。原審漏
    未敘及「屬家庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪」部
    分，應予補充。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告
    訴人所受傷害程度尚非甚鉅及被告犯罪後矢口否認犯行，態
    度不佳等一切情狀，認原審簡易判決依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項前段、第四百五十四條第二項、刑法第二百七
    十七條第一項、修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，判處被告拘役二十日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法並無不合，量刑亦屬適當。上訴人提起上訴，
    請求量處較原審較重之刑，改判被告有期徒刑三月云云，為
    無理由，應予以駁回。
三、查，被告行為後，刑法第二條、第四十一條，均於九十四年
    二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行，且 (一
    )修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
    而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
    舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）
    一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
    是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九
    百元折算一日為易科罰金之折算標準。(三)被告行為後，刑
    法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前
    刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」不同。比較
    新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第二條第一項
    前段規定，本案關於刑法第二百七十七條第一項及第三百零
    五條之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。而關於
    刑法第二百七十七條第一項法定刑為罰金之提高標準之新舊
    法適用問題，因被告行為後，刑法施行法第一條之一於九十
    五年六月十四日修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第一
    條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」。本件被告所犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    之法定刑有罰金刑（銀元一千元以下），且為刑法分則編未
    修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正
    增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者
    ，就其原定數額得提高為二倍至十倍」，而再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金
    額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之
    」。如換算為新臺幣，則刑法第二百七十七條第一項之法定
    刑罰金刑部分，應為罰金新臺幣三萬元以下（一千元乘十乘
    三），如適用刑法施行法第一條之一規定提高三十倍，亦為
    新臺幣三萬元以下（一千元乘三十），是其關於法定刑為罰
    金部分之提高標準，新舊法均無較不利之情形，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百七十七條第一項
    之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時之法律即罰金
    罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條。
四、行為後法律有變更者，依修正前刑法第二條第一項之規定，
    以適用裁判時法為原則，如行為時法有利於行為人，則例外
    適用行為時法；依修正後刑法第二條第一項規定，以適用行
    為時法為原則，惟如裁判時法有利於行為人，則例外的適用
    裁判時法。以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時
    ，上訴後，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無
    其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之
    規定係以適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用
    ，然上訴本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利
    於行為人，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無
    不當，自不構成撤銷之事由，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第二條第一項、第二百七十七條第一項、
修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
