【裁判字號】    95,聲,4151
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4151號
聲  請  人  甲  ○
即  被  告
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件 (95年度訴字第2693
號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、查，被告甲○前於民國九十五年九月十四日，經本院訊問後
    認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款原因予以羈押。
    茲被告原羈押原因依然存在，被告具狀請求降低原諭知之交
    保金額 (新臺幣八萬元)，請求准予以新臺幣三萬元具保，
    尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
