【裁判字號】    95,聲,2518
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2518號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        10樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年十月五日對相對人乙○○所發台北一
一二支郵局第二七二四號存證信函所示意思表示之通知，為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以：萬泰商業銀行股份有限公司對相對人之現金
    卡債權暨擔保物權及其他從屬權利，已於民國（下同）93年
    6月25日出讓予永瓚資產管理股份有限公司，而永瓚資產管
    理股份有限公司再於93年8月31日將該債權讓與聲請人，聲
    請人為依法通知債務人（即相對人），並已於95年10月5日
    以台北112支郵局第2724號存證信函，通知債權之讓與，經
    向相對人乙○○設於臺中縣太平市○○路377之6號10樓之戶
    籍地址，送達上開通知函結果，因遷移不明為由，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函及遭以
    遷移不明為由退回之信封及相對人戶籍謄本各1件為證。查
    相對人仍設籍該處，有前開戶籍謄本在卷可稽，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭        法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
