【裁判字號】    95,票,37050
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度票字第37050號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，經提示不獲
    付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    定有明文。查本件本票係記名票據，其受款人為標準租賃有
    限公司，依票據法第31條第1項之規定，記名票據須以背書
    轉讓，惟本件票據查無標準租賃有限公司背書之情事，聲請
    人既未能證明其票據權利，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
