【裁判字號】    95,訴,2461
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     (
                    國民
指定辯護人  義務辯護人柯伊伶律師
被      告  甲○○
                     (
                    國民
義務辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十五年十一月二十三日起延長羈押貳
月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因加重強盜案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十
五年八月二十三日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十五年十一月二十三日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  唐光義
                              法  官  賴妙雲
                              法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
