【裁判字號】    95,交訴,186
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十五年九月二
十九日九十五年度交訴字第一八六號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百六十二條亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）係於民國九十五年
    十月十四日由其同居之弟廖繼賢收受本院判決書正本，有送
    達證書一份附卷可稽，被告倘對上開判決不服，原應於收受
    該判決書之翌日十日內即九十五年十月二十四日前提起上訴
    （被告住居所在臺中市，管轄法院在臺中市，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第二條，無在途期間），始為適法。惟被
    告遲於九十五年十一月三日始行具狀提起上訴，有被告刑事
    聲明上訴狀上本院收文章戳可憑，其上訴顯逾前開十日法定
    上訴期間，即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第三百六十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
