【裁判字號】    95,交易,400
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王揚銘律師
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一五六九四號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）九十四年六月十七日下午，駕駛車牌
    號碼ＧＭ－３１８３號自用小客車，沿臺中縣大里市○○路
    ○段往臺中市方向行駛，於同日十四時十四分許，經過中興
    路二段五二○號前，於超越洪敏順所騎乘車牌號碼ＳＺＣ－
    ８７０號輕型機車時，原應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，
    竟疏不注意，而與前開機車發生擦撞，致洪敏順受有左側鎖
    股骨折、左側第四、五肋骨骨折合併血胸、左肘、手及足部
    擦挫傷等傷害。乙○○於肇事後有權偵查犯罪之公務員未發
    覺前，主動撥打一一○報案電話向警方自首。洪敏順並因此
    於同日於大里財團法人仁愛綜合醫院急診治療，嗣又於九十
    四年六月二十日在臺中林森醫院進行開刀手術治療其骨折，
    經鋼釘固定後，於九十四年六月二十五日出院，惟洪敏順因
    此等傷害，健康狀況急速惡化，甫出院數日，即於九十四年
    七月一日突然暈倒，經家人緊急送往霧峰澄清醫院急診室轉
    診臺中平等澄清醫院就醫，期間一直於加護病房進行治療，
    因臥床過久罹大葉性肺炎致急性嚴重肺水腫併敗血症，九十
    四年七月二十九日又轉至中國醫藥大學附設醫院加護病房繼
    續治療，其生命跡象均持續微弱，延至於九十四年七月三十
    日九時四十五分許不治死亡。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
  (2)被害人洪敏順交通事故談話紀錄表，被害人家屬丙○○、甲
    ○○於警詢、偵訊及審判中之指述。
  (3)澄清醫院之患者病危通知單影本一份、中國醫藥大學附設醫
    院死亡證明書、臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷
    書、解剖鑑定報告書、相驗筆錄、相片各一份。
  (4)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場照片、報告表、談話紀錄表影本各一份。
  (5)被害人洪敏順之仁愛醫院病歷表、診斷證明書，中國醫藥大
    學附設醫院病歷表、診斷證明書，霧峰澄清醫院急診室專用
    病歷、臺中澄清醫院病歷、診斷證明書影本各一份。
  (6)臺灣省臺中縣區車輛事故鑑定委員會鑑定意見書影本一份。
  (7)被害人洪敏順使用之行動電話通聯紀錄影本一份。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施；又前行車減速靠邊或以手勢或
    亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左
    方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全
    距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，被告行為時之道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第一百零一條第五款，分
    別定有明文。次依卷附道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）所載，車禍當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，被告於前
    揭時地駕駛車輛，應注意能注意而不注意上開規定，以致肇
    事，被告之行為自有過失，本件經送臺灣省臺中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告乙○○駕駛ＧＭ－３
    １８３自用小客車未注意車前狀況，超越同方向前方輕機車
    時未保持安全間隔，為肇事原因，而被害人洪敏順駕駛ＳＺ
    Ｃ－８７０號輕型機車無肇事因素，有鑑定意見書在卷可稽
    ，故本件車禍係由被告之過失所致。另依臺灣臺中地方法院
    檢察署相驗屍體驗斷書之記載，死者洪敏順之主要死亡原因
    乃兩肺急性嚴重性肺水腫（共重二四一○公克且完全沉入水
    中）含併大葉性肺炎（此大葉性肺炎應為臥床過久所造成，
    因死者有褥瘡之形成）、循環衰竭所致之腔小症（腔小及胸
    小共一○○○毫升）、感染性之脾病變等，而被害人洪敏順
    於車禍前原僅患有糖尿病，尚能駕駛機車自由活動，其健康
    狀況尚稱良好，其臥床之原因係因上揭車禍受傷而導致，因
    傷至病，因病身死，故被告之過失行為之死亡間具有相當因
    果關係，被告之犯行洵堪認定。
四、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (一)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依刑法第二
    條第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修
    正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科罰金
    之折算標準，並依上開規定諭知易科罰金之折算標準。
  (二)修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較
    有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法
    第二條第一項前段規定，本案關於刑法第二百七十六條第一
    項前段之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前
    刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (三)再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰
    金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂
    之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第
    二條結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告
    行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段為法條
    適用之依據，附此敘明。
  (四)修正後刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
    判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」修正前
    之刑法第六十二條規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者
    ，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」比較新舊法結
    果，以舊法較有利於被告。
  (五)綜合上述修正前後刑法第四十一條第一項前段、第三十三條
    第五款、第六十二條，及刑法施行法第一條之一適用情形綜
    合比較結果，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於
    被告，參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從
    舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段為法條適用之依據。
五、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告於肇事後有權偵查犯罪之公務員未發覺前，主動撥打
    一一○報案電話向警自首，有其行動電話通聯紀錄在卷可稽
    ，並接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌被告過失程度之輕
    重、被告肇事後態度、及肇事後被告已與被害人家屬達成民
    事和解（參卷附本院九十五年度交附民字第二八七號和解筆
    錄）並已履行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因過失致犯本罪，其
    經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二條第一項、第七十四條第一項第一款，修正前刑法第
    二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第六十二條
    前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    交通法庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
