【裁判字號】    95,聲,3706
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3706號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  受刑人
                    4樓之1（現於臺灣臺中監獄執行中）
上列具保人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（九十五年度執字第七二四四號、九十五年度執聲
沒字第四三九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣一萬元，於其出具現金保證後，已將具保人即受刑人
    釋放。茲因該具保人即受刑人逃匿，依法聲請沒入其繳納之
    保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，此有最高法院九十三年度臺非
    字第二六八號判決可資參照。
三、經查，本件具保人即受刑人甲○○雖曾經檢察官合法傳喚、
    拘提未獲，未能到案執行，惟其已自聲請人聲請後之民國九
    十五年十月三日起，在監執行，此有卷附臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一份在卷可稽。受刑人逃匿之事實既不復存
    在，即與前揭法院得裁定沒入保證金之要件不符，揆諸上開
    最高法院判決之意旨，聲請人聲請沒入保證金，難謂為有理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月     10     日
                      刑事第十二庭   法  官 蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 黃英寬
中    華    民    國    95    年    11  月     14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
