【裁判字號】    95,訴,3015
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3471號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一第十
    行內「等處」二字應予刪除，及證據並所犯法條欄一內，應
    補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不
    諱」之記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因搶奪、
    竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑一年一月及五月，並
    經定應執行刑一年四月確定，經送監執行，於民國九十二年
    五月九日因縮短刑期假釋出監，於九十二年五月十七日保護
    管束期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品行為，經觀察、勒戒執行完
    畢後，猶再行施用第一級毒品海洛因，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、刑法第
    四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
