【裁判字號】    95,聲,2281
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院94年度存字第62號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為
    同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前以提起第三人異議之訴為由，
    聲請臺灣臺中地方法院93年度豐簡字第20號裁定准予提供擔
    保新臺幣（下同）50萬元（94年度存字第62號），聲請停止
    臺灣臺中地方法院93年度執字第55093 號遷讓房屋執行事件
    之強制執行程序。嗣臺灣臺中地方法院93年度豐簡字第666
    號第三人異議之訴事件判決聲請人敗訴確定後，相對人雖對
    聲請人提起損害賠償訴訟，然第一審（臺灣臺中地方法院94
    年度訴字第1259號）、第二審（臺灣高等法院臺中分院95年
    度上易字第138 號）均判決相對人敗訴確定在案。從而本件
    應供擔保之原因應已消滅，爰聲請返還前開提存之擔保金等
    語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第62號提存
    書、國庫存款收款書、臺灣高等法院臺中分院95年度上易字
    第138 號民事判決及其確定證明書為證，並經本院調閱94年
    度存字第62號提存卷宗及93年度執字第55093 號執行卷宗審
    核無誤，且有本院調取之94年度訴字第1259號、93年度豐簡
    字第666 號及94年度簡上第85號民事判決附卷足憑，故堪信
    為真正。而聲請人所提存之50萬元擔保金，係為擔保相對人
    因停止執行所受之損害，茲相對人既未因停止執行而受有損
    害，即可認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲
    請返還提存之擔保金，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
