【裁判字號】    95,中交簡,2035
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度速偵字第4010號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第4010號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○街1段257之3巷1
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國95年10月23日18時許起，至同日19時許止，在
    臺中市○○路某郵局，飲用高粱酒1杯後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，猶騎乘車牌號碼QHB－772號機車上路。嗣於
    同日19時40分許，行經台中市○區○村○路8號前，為警攔
    檢查獲，並當場測試其呼氣酒精濃度達每公升1.27毫克。
二、案經台中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及偵查中坦承不
    諱，且有被告之酒精成份測試表、測試觀察職務報告、現場
    圖、台中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份
    附卷可稽，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。請審酌被告
    並無前科，且犯後態度良好，量處拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  謝  淑  杏
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
