【裁判字號】    95,易,2979
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一八五一二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；又共同無故侵入他人
附連圍繞之土地，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
丁○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日；又共同無故侵入他人附連圍繞之土地，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十五年八月一日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    九十五年八月十八日中午十二時四十分許，攜其子與友人丁
    ○○在臺中市○○區○○路五九號附近之自助餐聽吃飯時，
    因丁○○發現丙○○所有車號A3-4292號自用小貨車停在該
    處路旁未熄火，且貨車內放有五捆電纜線，認為有機可趁，
    而將此情告知乙○○，乙○○遂與丁○○共同意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，由丁○○先行駕車載乙○
    ○之子離去，再由乙○○負責下手竊取前開自用小貨車（貨
    車價值約新臺幣【下同】八萬元、電纜線五捆價值四十萬九
    千二百元），得手後以電話與丁○○約在臺中市市○路某處
    集合。待於同日下午一時許，二人會合後，竟另行起意，基
    於無故侵入他人附連圍繞土地之犯意聯絡，由乙○○駕駛上
    開小貨車帶路，丁○○駕駛其所有車號9U-9039號自用小客
    車跟隨，而共同未經許可，無故侵入位在臺中市○○區○○
    路一○三之三號臺灣省自來水公司春安淨水廠所有且以圍牆
    環繞之土地，在內搬卸藏匿渠等所竊小貨車上之電纜線。嗣
    經民眾發覺乙○○、丁○○形跡可疑，而報警查獲，並當場
    扣得該小貨車及電纜線（均已發還）。
二、案經臺灣省自來水公司訴由臺中市警察局第四分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丁○○於本院審理時坦承
    不諱，核與被害人丙○○於警詢時指述其財物遭竊，及臺灣
    省自來水公司職員甲○○於警詢時指述被告二人無故侵入其
    公司春安淨水廠等情節均相符合，並有臺中市警察局第四分
    局春社派出所職務報告書、現場圖各一份、查獲現場照片、
    贓物照片及路口監視錄影器翻拍照片共三十三張、車輛失竊
    證明單、車輛尋獲單、被害人丙○○出具之贓物認領保管收
    據各一紙在卷可稽，足見被告二人自白與事實相符。本件事
    證明確，被告二人犯行堪以認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    及同法第三百零六條第一項之無故侵入他人附連圍繞之土地
    罪。被告二人就上揭竊盜及無故侵入他人附連圍繞之土地之
    犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆應論以共同正犯。被告
    二人所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予
    分論併罰。被告乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    六月確定，於九十五年八月一日易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行
    完畢五年內再犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，應依法
    各加重其刑。爰審酌被告乙○○前已有多次竊盜經法院判刑
    並執行完畢之前科，有上述前案紀錄表可佐，猶不知悔改，
    其與被告丁○○均年輕力壯，不思努力工作賺取所需，竟藉
    行竊方式牟取他人財物，本案竊盜所得財物價值超過五十萬
    元，惟事後已為警查獲發還被害人丙○○，且被告二人犯後
    皆坦認罪行，足見尚知悔悟，暨渠等犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丁○○
    所處之刑諭知易科罰金之折算標準。公訴人就被告二人所犯
    竊盜罪部分求處有期徒刑一年至二年，就無故侵入他人附連
    圍繞之土地部分求處有期徒刑三至六月，衡以被告二人具體
    犯罪情節及量刑應斟酌情狀，稍嫌過重。又被告丁○○雖請
    求本院宣告緩刑，惟其本案犯罪後迄未與被害人丙○○、告
    訴人臺灣省自來水公司達成和解，本院因此認不宜給予緩刑
    宣告，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第三百零六條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段、第五十一條第十款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
