【裁判字號】    95,中簡,3176
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3176號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22195號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22195號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路87巷58號8樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為應聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實、證據併所犯法條及併辦理由敘述如下：
    犯罪事實
一、甲○○明知其簽發以匯豐銀行臺中分行（下稱匯豐銀行）為
    付款人，帳號000000000號，票號0000000號，面額新臺幣16
    萬元，發票日95年7月28日之支票1紙，業於95年6月8日18時
    許在臺中市○○區○○路184號3樓，借予丙○○使用，竟因
    丙○○交付作為互換之支票未兌現，而於 95年7月24日，未
    指定犯人，向匯豐銀行誣稱上述支票遺失，請警察機關協助
    偵查侵占遺失物罪嫌。嗣因丙○○將上述支票輾轉交與廠商
    丁○○，由丁○○於第七商業銀行健行分行帳戶提示付款遭
    退票，始查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條及併辦理由
一、訊之被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○○
    證述情節相符，並有票據交換所退票理由單、支票影本、遺
    失票據申報書等附卷可稽，事證明確，被告罪嫌，堪予認定
。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之準誣告罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
                        檢察官      乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官      李珊慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
