【裁判字號】    95,易,3195
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
三一０八號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件起訴書）
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科，素行不佳，且於本
    案為警查獲前一日，業已因至相同處所竊取同種物品而為警
    當場查獲，竟猶仍為本件竊盜犯行，顯然不知悔改，又考量
    其竊得物品之價值及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
