【裁判字號】    95,訴,2563
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2563號
  原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  乙○○
              戊○○
              丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年十月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾萬壹仟貳佰陸拾元，及其中
新臺幣壹佰貳拾萬零陸佰參拾元自民國九十五年四月一日起至清
償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十五年五月二
日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中新臺幣壹佰貳拾萬零陸佰參拾元自民國九十五年三月二十九
日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並自民國九十五
年四月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：(1)被告乙○○於民國九十四年八月一日邀同被告
    戊○○、丙○○為連帶保證人；(2)被告戊○○於九十四年七
    月二十九日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人向原告（
    原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣更名為臺灣新光商業銀
    行股份有限公司）借款(1)新臺幣（下同）一百五十萬元；(2)
    一百五十萬元，約定期限至(1)九十七年八月一日；(2)九十七
    年七月二十九日止，利息按年息百分之九計算，每月一期共
    分三十六期，依年金法按月平均攤還本息，如有一期未履行
    ，則視為全部到期，並應加付逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。詎被告自(1)九十五年四月一日；(2)九十五
    年三月二十九日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，
    被告已喪失期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠原告本
    金(1)一百二十萬零六百三十元；(2)一百二十萬零六百三十元
    、利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係
    ，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出借款契約書影本二紙、原告公司變更事項卡、交
    易明細查詢單等影本各一份為證，尚非無憑。被告受本院相
    當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任
    何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告基於消費借貸、連帶保證之法律關係提起
    本訴，請求判決被告應連帶給付原告如主文第一項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
