【裁判字號】    95,易,3046
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3046號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4158號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
豐簡字第61 5號），移由本院普通庭，適用通常程序審理，被告
於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取
當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元，
即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月間某日，在
    不詳時、地，明知年籍不詳之人所持有之NOKIA牌，序號為
    000000000000000號之行動電話1支，係來路不明之贓物（原
    係甲○○所有，於94年7月3日上午8時40分許，放置在臺中
    縣東勢鎮○○路1之28號前之機車腳踏板上失竊），竟仍在
    不詳地點予以收受，並將其妻簡梅桂所申請之門號00000000
    00號SIM卡插入上開行動電話後使用。嗣經甲○○發現報警
    ，經警調閱通聯紀錄而循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於在上揭時、地收受使用上開行動電話之
    事實均坦承不諱，核與被害人甲○○指述情節相符，復有通
    聯紀錄暨持機人資料、照片、贓物認領保管單1紙在卷可稽
    ，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知所收受者為贓物，仍予收受，導致被害人
    追償更為困難，而於警、偵訊時仍然否認犯行，於本院行準
    備程序及審理時始坦白認錯，暨考以其收受贓物之二手手機
    一支價值不多、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。而被
    告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日
    修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項，第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百四十九條第一項，修正前第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    十一  月    十    日
                  刑事第一庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國    九五  年    十一    月  十  日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條第一項
第  349 條  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
            以下罰金。
            搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有
            期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
            因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
