【裁判字號】    95,家聲,264
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第264號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱覽、抄錄被繼承人丙○○於民國九十五年六月
二十六日死亡後其繼承人聲請限定繼承事件卷宗，本院裁定如下
：
    主  文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十五年度繼字第一七九一號
民事聲請限定繼承事件卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，對
    於被繼承人丙○○之積極財產有利害關係，為維護聲請人權
    益，聲請人實有聲請閱覽、抄錄或攝影本院九十五度繼字第
    一七九一號聲請限定繼承事件卷宗，以瞭解被繼承人之積極
    財產內容，以及其繼承人有無隱匿遺產、在遺產清冊為虛偽
    之記載，或其他意圖詐害被繼承人之債權人之權利而處分遺
    產等情形之必要，為此爰依上開規定為本件聲請等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函及借款契約書等件為證，釋明其法律上之關係，此有行
    政院金融監督管理委員會函及借款契約書等件附卷為證，堪
    認聲請人與本院九十五年度繼字第一七九一號聲請限定繼承
    事件有法律上利害關係，從而，聲請人所為本件聲請，於法
    有據，應予准許。復聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十五度
    繼字第一七九一號聲請限定繼承事件卷宗後，應保證僅限於
    聲請人本人（公司）使用在必要之法律程序上（例如訴訟或
    強制執行），且不交付或提供聲請人以外之公司行號或第三
    人使用，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
