【裁判字號】    95,中交簡,2049
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第386號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以於道路上闖越紅燈、逆向行駛之方式，致生往來之
危險，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第2條、第28條、第41條，均於94年2月2
    日修正公佈，並自95年7月1日起施行，且 (一)修正後刑法
    第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，
    改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不
    生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。(二)修正前刑法
    第28條規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為
    正犯。」與修正後同條：「二人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為正犯。」之規定，二者在用語上固有不同，惟其
    修法理由乃在原「實施」一詞之範圍，在解釋上是否包括「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，
    明白宣示本條不包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，但仍包括共謀共同正犯，乃將「實施」修正為「實行」，
    此觀諸立法理由說明即明，是此部分修正應無有利、不利於
    被告之問題，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行
    為時即修正前刑法第28條規定。（三）刑法第185條第1項之
    公共危險罪，罰金刑部分係處五百元以下罰金，依修正後刑
    法施行法增訂第一條之一之規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：
    ‥‥五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」等規
    定觀之，依修正後之法律，刑法第185條第1項之公共危險罪
    所得科處之罰金刑最高額為新臺幣1萬5千元（500元乘以30
    倍）、最低額為新臺幣1千元；而依被告行為時即修正前刑
    法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元計算，刑法第185
    條第1項之公共危險罪之罰金刑之最高額為銀元5000元（因
    提高10倍）即新臺幣1萬5千元，最低額為銀元10元（因提高
    10 倍）即新臺幣30元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，自應以被告行為時即修正前刑法關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。(四)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，是依修正後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日為易科罰金之折算標準，均附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第185條第1項、修正前刑法第28條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
