【裁判字號】    95,易,3016
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第3016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一九一六號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行認罪協商程序後，於中華民國九十五年十一月十日下午五
時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑一年確定，於民
    國九十五年五月二十二日執行完畢出監。仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於九十五年九月二十
    七日晚間十時十分許，在臺中市○○區○○路跳蚤市場內，
    先徒手自置於該處之桌子抽屜內竊取乙○○所有之鑰匙一把
    後，接續持該把鑰匙打開乙○○所有之貨櫃鎖頭，竊取貨櫃
    內乙○○所有之工具箱一只（內含工具一批，價值共約新臺
    幣八百元），得手後正欲離去之際，為該市場管理員陳永富
    發覺而報警查獲，並當場在甲○○身上起出前開其所竊取之
    物品（均已發還）。
三、處罰條文
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
