【裁判字號】    95,聲,2325
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2325號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間因本院94年度存字第2397號提存事件，聲請人聲請
通知相對人行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度裁
全字第四九０七號假扣押暨強制執行事件所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第4097號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，以本院94年度存字第2397號提存事件，提存新台幣6,000
    元在案。茲因聲請人已聲請本院以95年度裁全聲字第200 號
    撤銷假扣押裁定確定，並已撤回假扣押執行，爰依法聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利等情。查聲請人主張之
    事實，業據其提出撤銷假扣押裁定及確定證明書、臺中建國
    路郵局第73號存證信函及信封附掛號郵件收件回執為證，經
    核於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
