【裁判字號】    95,聲,2448
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度聲字第2448號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  德昌建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十一月十一日起展期至民國九十六年
五月十日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係德昌建設股份有限公司清算人，因相對
    人所有之不動產係屬公寓大廈之附屬建物，且無主建物，又
    該公寓大廈自921地震後，住戶均已遷離且無重整，是以上
    開所有不動產尚未能辦理移轉，無法於延展之6月內完結清
    算，為此聲請裁定再准予展期。
三、經本院調閱95年度聲字第865號卷宗，核與前開規定尚無不
    合，爰准自95年11月11日起展期至民國96年5月10日止完結
    清算。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
