【裁判字號】    95,中簡,3188
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3642號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄一、第6行「自不詳時間起至95年6月19日晚
    間8時許止」，應更正為「於95年6月19日晚間8時許」，第8
    行「施用第二級毒品甲基安非他命多次」應更正為「施用第
    二級毒品甲基安非他命1次」，第9行「6月21日上午9時30分
    許」，應更正為「6月21日14時05分許」；另證據並所犯法
    條欄二、第2行「按施用毒品乃行為人本預定實施數個同種
    行為之慣行性、成癮性犯罪，即以反覆為同種類的行為為構
    成要件內容之犯罪，型態本質上為集合犯，其所侵害之法益
    既為同一，刑法修正後，貫穿修正前後之慣行性之施用毒品
    數次行為，自應認係為包括的一罪。」部分應予刪除，並補
    充如下：「另被告雖自白自95年1月起開始吸食安非他命，
    最後一次在95年6月19日20時許，而聲請人亦因此而認被告
    係有數次施用甲基安非他命犯行，且係集合犯之包括一罪之
    關係，惟『被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。』
    ，刑事訴訟法第156條第2項定有明文。本件被告之上開自白
    ，除最後1次即本院所認定被告本案之犯罪事實，另有尿檢
    報告足以佐證外，其餘均僅被告單純之自白，尚無其他佐證
    足以證明，從而此部分自不得據為被告有罪之認定，併此敘
    明。」
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第2條第1項、第11條，修正前
    刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易
    判決處如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  賴亮蓉
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
