【裁判字號】    95,聲,2375
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2375號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  育勝實業有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件（95年度訴字第1717號），聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零壹佰零柒元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    1717號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官
計  算  書：
項      目             金額（新臺幣）       備      註
第一審裁判費           20,107元             聲請人繳納
合      計             20,107元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
