【裁判字號】    95,訴,2865
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度偵續字第四一六號、九十五年度偵續字第二二號），並聲
請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序
後，於中華民國九十五年十一月十日下午五時，在本院第十二法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    丙○○連續幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    甲○○連續幫助施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑八月確定，於民國九十四年十二月八日執行完畢出監。其
    明知海洛因屬政府公告列管之第一級毒品，竟基於幫助林芳
    田施用海洛因之概括犯意，自九十四年二月間某日起至同年
    三月十一日止，先後三次無償幫林芳田代買新臺幣（下同）
    五萬元、九萬元及不詳數額之海洛因，以此方式連續幫助林
    芳田施用海洛因。嗣丙○○於九十四年三月二十三日入所執
    行觀察、勒戒後，林芳田即轉為要求丙○○之女友甲○○代
    其購買海洛因，而甲○○亦明知海洛因屬政府公告列管之第
    一級毒品，竟基於幫助林芳田施用海洛因之概括犯意，自九
    十四年三月二十三日起至同年四月一日止，先後三次無償幫
    林芳田代買海洛因，數額均為五萬元，以此方式連續幫助林
    芳田施用海洛因。
三、處罰條文：
    （修正前）刑法第三十條
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、附記事項
    查被告丙○○、甲○○二人行為後，刑法業已修正公布，並
    自九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此條規
    定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及
    既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議
    決議可資參照，據此：
  1.幫助犯部分
    修正前、後刑法第三十條就幫助犯之規定雖有不同，然僅為
    文字之修正，實體內容並未變更，此部分尚無新法或舊法較
    有利於被告之問題。
  2.累犯部分
    修正後刑法關於累犯之規定雖有變更，惟本件被告丙○○無
    論依修正前或修正後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，
    並應依法加重其刑，此部分亦無新法或舊法較有利於被告之
    問題。
  3.連續犯部分
    修正後刑法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更。本件被告二人先後多次幫助林芳田施用海洛因之行為，
    依修正前刑法應論以連續犯之裁判上一罪，並加重其刑；依
    修正後刑法則應分論併罰。經比較新舊法結果，此部分以舊
    法較有利於被告。
  4.綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
    則，綜其全部罪刑之比較結果，自應一體適用修正前刑法之
    相關規定予以論處。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭        法  官  羅智文
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
