【裁判字號】    95,中簡,3149
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第4024號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正下列檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
    (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載：「甲○○
      曾於民國93年間因竊盜、詐欺案件，經法院分別判處有期
      徒刑十月、四月，並定執行刑1年1月，復於95年3月13日
      執行完畢。」等語，更正為：「甲○○前曾於民國93年間
      因犯竊盜及詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及本院先
      後判處有期徒刑10月及4月確定，並定應執行刑為有期徒
      刑1年1月；惟其於93年間尚因施用第一、二級毒品等案件
      ，再為本院判處應執行有期徒刑1年3月確定；上述有期徒
      刑1年1月及1年3月經接續執行後，於95年8月11日因縮短
      刑期假釋出監，須至96年4月11日始縮刑期滿（不構成累
      犯）」。
    (二)犯罪事實欄一第六行所載：「嗣於95年10月25日下午4時
      」更正為「嗣於95年10月24日下午4時」。
二、按最高法院94年度台非字第173號裁判要旨略以：「刑法第
    四十七條之累犯，係以受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒
    刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪為成立要件；又刑法第七十九條之一第一項規定：
    『二以上徒刑併執行者，第七十七條所定最低應執行之期間
    ，合併計算之。』第三項規定：『依第一項合併計算執行期
    間而假釋者，前條第一項規定之期間，亦合併計算之。』；
    則在二以上徒刑併合執行之情形，經許可假釋出獄者，其報
    請許可假釋所須最低應執行之期間，既合併計算，且假釋之
    殘刑期間，亦合併計算之，其期間即無從區分。從而，不論
    假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中一罪之刑期，亦不論
    嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行
    完畢，其於執行逾其中一罪之刑期後五年內之假釋期間，再
    犯有期徒刑以上之罪者，均不應論以累犯。」查本件被告甲
    ○○所犯竊盜及詐欺罪之應執行刑有期徒刑1年1月，係與所
    犯施用毒品罪部分之應執行刑有期徒刑1年3月併合執行，而
    於95年8月11日因縮短刑期假釋出監，須至96年4月11日始縮
    刑期滿等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各在卷可稽，則徵諸上
    述裁判要旨，並不構成累犯，應予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
