【裁判字號】    95,交訴,204
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5029號、第17918號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌月；又未指定犯人，而向該
管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○無駕駛執照，於民國九十五年二月二十二日晚間，駕
    駛車牌號碼Ｆ四—○七四二號自小客車，沿臺中市○區○○
    路由天祥街往興進路方向直行，於同日二十時四十七分許，
    行經臺中市○區○○路與富強街口前，原應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意於此，而貿然前行，致撞及甲○○所騎乘車牌
    號碼ＳＮＳ—七四八號輕型機車，造成甲○○人車倒地，並
    受有臉部、兩下肢、兩上肢開放性外傷及趾骨骨折之傷害。
    詎乙○○於駕駛上開自小客車肇事而使甲○○受傷後，竟未
    停車予以察看，及協助送醫急救，反而加速逃逸，並於同日
    二十時五十二分許，明知上開自小客車並未失竊之情況下，
    撥打一一○報案專線，謊報上開自小客車遭竊，未指定犯人
    而向該管警員誣告有人犯罪。嗣經警於乙○○謊報汽車失竊
    之地點即臺中市○區○○路與柳川東街口尋獲上開自小客車
    後，突破其心防而查獲上情。乙○○於所誣告之案件裁判確
    定前即於警詢及偵訊時自白上情。
二、案經甲○○告訴暨臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○指訴情節相符，按駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第九
    十四條第三項定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安
    全規定，又依附卷之道路交通事故調查報告表所載，本件肇
    事時、地之天候、路況皆良好，被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規則之規定，且依當時路況，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，在未注意車前狀況之情況下，駕車撞及告訴
    人，被告行為自有過失，又告訴人甲○○因上開車禍受有臉
    部、兩下肢、兩上肢開放性外傷及趾骨骨折之傷害，亦有台
    安醫院雙十分院所出具之診斷證明書一紙可佐，則被告過失
    駕車肇事行為，與告訴人受傷結果間，自具有相當因果關係
    。此外，復有交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖
    、受理各類案件紀錄表各一紙及照片二十二張附卷可稽。足
    見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上
    開犯行，均堪以認定。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就本件刑法
      第二百八十四條第一項前段、第一百七十一條第一項中，
      有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，惟
      經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新台幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並無不同
      ，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（二）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第二百八十四條第一項前段、第
      一百七十一條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時
      之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部
      分之法定刑。
（三）再查被告行為後，刑法第五十一條業於九十四年一月七日
      修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
      十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      二十年」，修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。比較新舊法結果
      ，修正後刑法並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前
      段之規定，自應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，
      定其應執行之刑。
（四）綜合上述修正前後刑法第三十三條第五款、第五十一條第
      五款及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比較結果，修
      正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告，參酌修
      正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」原
      則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條例第一
      條前段為法條適用之依據。
三、按刑法第一百七十二條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔
    ，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告
    人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動
    或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻
    異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減
    免其刑，此觀諸最高法院三十一年上字第三四五號判例意旨
    自明。次按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食
    毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項定有明文。核被告所為，係犯刑法第二百八十四條
    第一項前段、第一百八十五條之四、第一百七十一條第一項
    等罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。查被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人受傷，除據被
    告自承不諱外，並有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人
    、證號查詢機車駕駛人各一紙可佐，被告依法應負刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害刑責，此部分應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑至二分之
    一，又被告於其所誣告之案件裁判確定前自白犯行，依前揭
    判例意旨所示，應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告素行不良，猶不知謹慎行事，本件於過失肇事致
    告訴人受傷後，竟未依法為救助之行為，而肇事逃逸，且復
    向員警謊報車輛遺失，意圖以此方式脫免卸責，暨被告於本
    院審理時坦承犯行、已知悔悟，然未能與告訴人達成和解，
    並賠償告訴人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、第一百八十
五條之四、第二百八十四條第一項前段、第一百七十二條、修正
前刑法第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第185條之4
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。從事業
務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑、拘役
或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役或2千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
