【裁判字號】    95,易,2715
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄        95年度易字第2715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正雄律師
上列被告因詐欺等案件（95年度偵字第17127號），於中華民國
95 年11月10日下午4時0分，在本院第6法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  林念祖
    書記官  謝明倫
    通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年貳月；又共同行使偽造中華民國汽車駕駛執照
，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑
壹年肆月，緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應支付被害人乙
○○新臺幣貳拾萬元之損害賠償，給付方法為：自民國玖拾伍年
拾貳月拾伍日起，於每月拾伍日給付新臺幣壹萬元，至全部清償
完畢止。
二、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）
三、處罰條文：刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第二
    百十六條、第二百十二條、第五十一條第五款、第七十四條
    第一項第一款、第二項第三款、第九十三條第一項。
四、附記事項：
被告願支付被害人賠償金新臺幣四十萬元，已於民國（下同）九
十五年十月二十日及同年月二十七日分別當庭給付十五萬元、五
萬元，其餘貳拾萬元之給付方法為：自民國九十五年十二月十五
日起，於每月十五日給付新臺幣一萬元，至全部清償完畢止。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭
                      書記官  謝明倫
                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
