【裁判字號】    95,訴,3182
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
二○四五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之起訴書中犯罪事實欄一內關
    於皮包內所裝物品，應增補「現金新臺幣五百八十元、彰化
    銀行存款簿一本、大門遙控器一個、霧峰農會提款卡一張、
    甲○○之私章二個」，及證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中供承不諱」之
    記載外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑五月確定，經送監
    執行，於民國九十二年十二月十六日執行完畢，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正途，
    獲取生活所需，因缺錢花用，即於深夜選擇較無抵抗能力之
    婦弱下手行搶，所為嚴重危害社會治安，惡性非輕，惟犯後
    坦承犯行，態度良好且有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
