【裁判字號】    95,撤緩,129
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（94年度中交簡字第1486號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第2831號、95年度執字第
9253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國94年 8月17日以94年度中交簡字第1486號判決（聲請簡
    易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第98
    40號）判處有期徒刑6月、緩刑2年，於94年 9月19日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內即95年 2月7日至95年2月14日間，
    復因違反電子遊戲場業管理條例之案件，經本院於95年 8月
    14日以95年度中簡字第1971號判決判處拘役30日、如易科罰
    金，以3百元折算 1日確定，並於95年9月18日確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款及刑法施行法
    第6條之1所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條之規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧
    ‧‧二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之
    1 第1項第2款定有明文。本件經本院審核聲請意旨，認與卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表及受刑人甲○○前開案件判
    決正本所示情形，並無任何不符之處。而受刑人前曾有業務
    過失致死之前案紀錄，本次係因於肇事逃逸後，與被害人達
    成和解而受緩刑之宣告，其原應珍視此次自新之機會，詎其
    竟仍於緩刑期間內，以故意擺放電子遊戲機臺之行為，為違
    反電子遊戲場業管理條例之行為，犯後復未能坦承犯行，前
    認其無再犯之虞、用勵自新之緩刑宣告，顯已失其意義而難
    收預期之效果，本院爰認有撤銷受刑人公共危險罪緩刑之宣
    告，令執行刑罰之必要。本件檢察官之聲請為有理由，應撤
    銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第 476條，刑法施行法第6條之1，刑法第75條
    之1第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
