【裁判字號】    95,訴,1905
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1905號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾陸萬貳仟參佰捌拾捌元，及
其中新台幣貳佰零柒萬參仟玖佰玖拾貳元，自民國九十五年二月
四日起至清償日止，按週年利率百分之四‧一七計算之利息；暨
自民國九十五年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      聲明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告丙○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國（下同）
      88年5月31日向原告借得新台幣（下同）2,100,000元，約
      定借款期間至108年5月31日止；嗣因發生921地震，雙方
      簽訂增補借據，約定展延本息，讓到期日延至113年5月31
      日，利率部分，至95年2月4日止，採固定計息3%，自95年
      2月5日起，依原告定儲利率指數（未繳款時之利率為1.78
      %）加碼百分之2.39%（經加碼後為百分之4.17%），如未
      依約繳納本息，即喪失期限利益，視為全部到期，由遲延
      履行時，其本息逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
      分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
      金。嗣被告僅繳息至95年2月3日止，自翌日（4日）起未
      繳息，尚欠本金2,073,992元及利息、違約金，另因921地
      震展延繳息之利息有588,396元未付。爰依消費借貸及連
      帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出擔保放款借據影本1件、增補借據影本1件、放
      戶繳息查詢表1件、921震災受災戶原貸款本息再展延申請
      書影本1件、利率表影本1件為證。
  二、被告方面：均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何
      陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出擔保放款借據影本1件、
      增補借據影本1件、放戶繳息查詢表1件、921震災受災戶
      原貸款本息再展延申請書影本1件、利率表影本1件為證，
      核屬相符。又被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日
      到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，
      原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付原告2,662,388元，及其中新台幣2,073,992元，
      自95年2月4日起至清償日止，按週年利率4.17%計算之利
      息；暨自95年3月5日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
      分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
