【裁判字號】    95,聲判,48
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲判字第48號
聲  請  人
    即
告  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1300號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。此乃刑事訴
    訟法於民國91年2月8日修正時，參考德國刑事訴訟法第172
    條第2項及日本刑事訴訟法第262條之規定，所制定之新制。
    其目的在於既有之檢察機關內部檢察一體原則所蘊含之內部
    監督機制外，增設檢察機關以外之監督機制，以貫徹檢察官
    起訴裁量權之制衡，然為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，復參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
三、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪嫌，向臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官
    為不起訴處分後（95年度偵續字第159號），聲請人不服，
    聲請再議後，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以再
    議為無理由而為駁回再議之處分（95年度上聲議字第1300號
    ）等情，業經本院調取前開偵查卷宗核閱屬實。本件聲請人
    於95年10月19日收受前開再議處分書，有臺灣高等法院臺中
    分院檢察署送達證書乙紙在卷可參，聲請人於95年11月1日
    始具狀向本院聲請交付審判，有本院收發室收件章戳在卷可
    憑，已逾10日，且並未委任律師提出之，此有聲請人之聲請
    狀在卷足稽，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法自有
    未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
