【裁判字號】    95,聲,2525
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    捐助暨組織章程處分裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2525號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人基督教沙鹿神召會
聲請人聲請變更財團法人基督教沙鹿神召會捐助暨組織章程處分
裁定，本院裁定如下：
    主    文
財團法人基督教沙鹿神召會捐助及組織章程准予補充變更如附件
修正後現行捐助章程所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第６２條、第６３條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教沙鹿神召會之董事
    長，該財團法人經報奉臺中縣政府核准設立許可有案，並聲
    請本院登記處於９３年４月１６日核准發給法人登記證書（
    登記簿第１４冊、第７頁第４７５號）。因捐助章程所定之
    組織不完全，為維持財團之目的，乃提請第４屆第６次董事
    會決議，補充如附件所示修正後捐助章程，而依民法第６２
    條、第６３條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人基督教沙鹿神召會捐助及
    組織章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第２１條第１項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
