【裁判字號】    95,訴,1724
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1724號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林文成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林思銘律師
            龔正文律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年十一月十五日起延長羈押貳月
。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈
押顯難進行審判，而有羈押必要，於民國九十五年六月十五日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自九十五年九月十六日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
