【裁判字號】    95,訴,2502
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2502號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟玖佰貳拾柒元，及自民
國九十五年七月六日起至清償日止，按週年利率百分之八‧五計
算之利息；並自民國九十五年八月七日起至清償日止，其六個月
內之逾期部分按上開利率百分之十，超過六個月之逾期部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  (一)聲明：
    如主文第1項所示。
  (二)陳述：
    1.被告丁○○於民國94年5月6日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借得新臺幣（下同）80萬元（下稱系爭借款）
      ，約定借款期間自94年5月6日起至 101年5月5日止；利息
      自借款日起，以機動利率按原告指數型房貸基準利率加週
      年利率6.79﹪（目前為8.5﹪），按月計付 ；本金及利息
      均自借款日起分84期按月平均攤還；借款人遲延還本或付
      息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，借款人應
      立即償還剩餘借款；且除仍按上開利率計付遲延利息外，
      本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在 6個月以內
      者，按上開利率10﹪；逾期超過 6個月以上部分，按上開
      利率20﹪計付違約金。
    2.被告丁○○僅攤還本息至95年7月5日，同年7月6日起即未
      依約還本付息，尚欠本金 697,927元及前開所述之利息及
      違約金，屢經催討，迄未清償。被告乙○○為其連帶保證
      人，依約自應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係提起本件訴訟。
  (三)證據：
    提出貸款契約書影本、繳息記錄明細表（放款帳卡）及指數
    型房貸基準利率表各1份為證。
二、被告方面：
  (一)聲明：
    原告之訴駁回。
  (二)陳述：
    1.確實有向原告借款，且對於原告主張系爭借款之金額為80
      0,000元、利率為8.5﹪，且尚欠本金 697,927元及前開所
      述之利息及違約金等事實及提出之證據與請求之金額等，
      均沒有意見。
    2.希望延期清償。
三、本院得心證之理由：
  (一)原告主張，被告丁○○於94年5月6日邀同被告乙○○為連帶
    保證人，向原告借得系爭借款；約定借款期間自94年5月6日
    起至101年5月5日止；利息為週年利率8.5﹪；借款人遲延還
    本或付息時，即喪失期限之利益，借款視為全部到期，借款
    人應立即償還剩餘借款；且除仍按上開利率計付遲延利息外
    ，本金自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在 6個月以內
    者，按上開利率10﹪，逾期超過 6個月以上部分，按上開利
    率20﹪計付違約金；被告丁○○僅攤還本息至95年7月5日，
    同年7月6日起即未依約清償，尚欠本金 697,927元及前開所
    述之利息及違約金，屢經催討，迄未清償等事實，業據其提
    出貸款契約書、繳息記錄明細表（放款帳卡）及指數型房貸
    基準利率表為證，並均為被告所自認，堪認原告主張之事實
    為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
