【裁判字號】    95,訴,1819
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1819號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
            丁○○
                    之2
共      同
選任辯護人  劉佳田律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一０二五六號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○均無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被害人戊○○原係男女朋友，
    被告丁○○則與被告乙○○相識。緣被告乙○○因不滿被害
    人要求分手，心有不甘，竟夥同被告丁○○及另二、三名不
    詳年籍之成年男子，基於共同意圖為自己得財產上不法利益
    之犯意聯絡，先由被告乙○○於民國九十五年四月二十四日
    下午八時許，以電話聯絡被害人相約在臺中市○○路上之賴
    愈凱婦產科會面。嗣被害人依約於同年月日下午八時四十分
    許抵達上址後，被告乙○○又於同年月日下午九時二十分許
    ，向被害人電告其在位於臺中市○○路一三四號之老主顧檳
    榔攤等候，被害人便前往上址與被告乙○○會面，而同日下
    午九時三十分許，被告乙○○、丁○○及該等不詳年籍之成
    年男子等人俟被害人抵達該檳榔攤內後，旋由其中一名成年
    男子向被害人恫稱：「你與我大姐相識很久，分手後都沒有
    留下一些東西，大姐心生不悅。」、「你欠我大姐新台幣（
    下同）一百五十萬元，該如何處理？」等語，要求被害人支
    付一百五十萬元予被告乙○○，否則不使被害人離開該檳榔
    攤內，而共同以此方式剝奪被害人之行動自由。惟被害人自
    恃未積欠被告乙○○上開款項，一口回絕被告乙○○等人之
    索求，而其中某二名成年男子聞言，立即以拳頭及手掌搥打
    被害人之後腦勺及身體多處部位（未成傷），另被告丁○○
    等人則在旁助勢，其等即以此方式威逼被害人簽發本票或支
    付現金一百五十萬元。然因被害人仍堅拒不肯支付一百五十
    萬元或簽發同面額之本票，其中某名成年男子即於同年月日
    下午十時四十分許，以兇惡口吻向被害人恐嚇稱：「再不簽
    ，就看著辦。」「叫你簽你就簽，不是簽完就沒事了。」等
    語，致被害人因此心生畏懼而危害於安全。被告乙○○等人
    見被害人始終不肯交付金錢或簽發本票，隨即令被害人交出
    皮夾內之國民身分證，並拿出事先備妥之空白本票三紙，推
    由其中某名成年男人，在該三張票號分別為五八五四七七至
    五八五四七九號之本票三紙上，依序填具發票人均為戊○○
    、地址均為臺中縣大雅鄉○○路○段三八號、票面金額均為
    五十萬元、發票日均為九十五年四月二十四日、到期日分別
    為同年四月三十日、同年五月三十日及同年六月三十日，再
    脅迫被害人（起訴書誤載被告）於上開本票三紙上按捺指印
    各四枚後，始於同日下午十一時三十分許讓被害人離去，被
    告乙○○等人即共同以此強暴之方式，使人行無義務之事。
    嗣於九十五年五月三日下午八時許，被告乙○○及丁○○持
    上揭本票至被害人住處欲向被害人索債時，為埋伏在現場之
    員警當場查獲，並扣得上開本票三紙等情。因認被告乙○○
    及丁○○二人均係共同涉犯刑法第三百零二條第一項之妨害
    自由罪嫌、同法第三百零四條之強制罪嫌及同法第三百四十
    六條第二項之恐嚇得利罪嫌云云。
二、本件公訴人認被告二人涉有上開罪嫌，無非係以上開事實，
    業據被告二人於警詢及偵查中自白上情，復經被害人戊○○
    於警詢、偵查中指述稽詳，並有本票三紙扣案足憑，為其主
    要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極
    證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、最高法院三十年上字一八三一號
    判例參照。復按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；且犯罪
    事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，
    自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；另證據之證明力
    ，固屬於法院判斷之自由，惟證據本身如有瑕疵，則在瑕疵
    未能究明以前，遽採為有罪之根據，即難謂適法，最高法院
    二十九年上字第三一○五號、五十三年台上字第六五六號及
    三十二年上字第九七一號分別著有判例可資參照。又按刑法
    第三百零二條所謂「私行拘禁」，係指不法剝奪他人自由，
    使之難於脫離一定之空間之意，而同項所稱「以其他非法方
    法剝奪人之行動自由」，自須與私行拘禁相類始足當之。
四、訊據被告乙○○固坦承伊確曾於上開時、地，要求被害人戊
    ○○簽寫扣案之本票三紙，而該本票三紙上之指印雖為被害
    人所有，然其上之字跡則係某名不詳之成年男子當場以被害
    人所取出之國民身分證資料先行書寫者等情不諱；又被告丁
    ○○亦坦承伊確曾與被告乙○○於上開時日同至上址，與被
    害人見面等情不諱。惟仍均堅詞否認伊等有何公訴人所指之
    犯行，被告乙○○辯稱：當日以電話與被害人相約，乃為商
    談被害人積欠伊一百五十萬元之債務事宜，伊於電話中雖未
    提及所為何事，然因被害人之前業曾表示有意償還該筆債務
    ，且伊因知被害人尚無能力全數清償，始事先準備上開本票
    並帶至現場，以便要求被害人無力一次償還該等債款時，亦
    可先行簽發該等本票與伊收執作為保障，當晚伊係與被告丁
    ○○同至賴愈凱婦產科等候被害人時，因見該婦產科對面之
    上開檳榔攤即為伊友人丙○○工作之地點，始臨時起意更改
    至該址，伊除被告丁○○外，並不認識當日在檳榔攤內之其
    他成年男子，且當日係被害人自行進入該檳榔攤內與伊商談
    如何解決上開債務，伊或其他人並無剝奪被害人行動自由之
    情，更無出以任何恐嚇之言詞或為毆打被害人之行為而不讓
    被害人離去，被害人當日猶曾自由進出該檳榔攤購買檳榔、
    飲料或菸酒，甚或上廁所，被害人與伊交往期間確有積欠伊
    共計約一百五十萬元之債務，並曾出具一紙載明「欠債還款
    」等字樣之書面予伊收執，又被害人當日因不想自行填寫上
    開本票內容，便自行取出國民身分證要伊代為填寫即可，伊
    因不知如何填寫，遂將該等本票及被害人之國民身分證交予
    友人丙○○，委其代為填寫，隨即便至廁所，離開時則聽聞
    一名不認識之男子向丙○○稱：「寫這個簡單」等語，故認
    該等本票上之字跡乃為該名男子所為，嗣後丙○○則將該等
    本票交與伊，伊則持由被害人自行在其上捺按指印，尚無任
    何強暴或脅迫被害人捺按指印之情，伊與被害人商談上開事
    宜期間，被告丁○○均在外等候而未參與等語；而被告丁○
    ○則辯稱：伊當日均在檳榔攤外等候，偶有進入檳榔攤內借
    用廁所，並無出手毆打被害人或恐嚇被害人，亦未強迫被害
    人簽發系爭本票等語。經查：
（一）被告乙○○及丁○○既均辯稱渠等並無任何剝奪被害人行
      動自由之情等語在卷，且互核相符，而依被害人戊○○先
      後於警詢、偵查及本院審理中陳稱：「九十五年四月二十
      四日下午九時二十分許，我再次接到被告乙○○電話，指
      示我前往對面檳榔攤見面，我接到電話後隨即前往檳榔攤
      ，後來看到乙○○，陳女說進檳榔攤，我進入檳榔攤裡面
      客廳才發現內有三名姓名不詳之男子，我問陳女要講何事
      ，陳女要講時，突然現場之三名姓名不詳之男子其中一人
      就說你與我大姊相識很久，現在分手都沒留下一些東西，
      心中有一些不悅。後來現場該三名男子就叫我寫本票給陳
      女，我不從，他們三名男子就以拳頭毆打我身體及頭部，
      強迫我要簽本票。我被毆打後還是不從，該三名男子其中
      一人就拿出三張本票並自行填寫及簽我名字及住址後，現
      場二名男子就強押我蓋手印後就叫我滾，我離開前有一名
      男子警告我說事情不是這樣而已，等這三張本票的錢拿到
      後再找我。當時三名男子毆打我時，手上沒有持任何武器
      ，當時陳女不在現場。他們有控制我行動自由，我當時心
      中非常害怕。」（詳見九十五年四月二十六日警詢筆錄，
      附於警詢案卷第一頁至第三頁）、「被告乙○○在九點二
      十分時打電話給我，叫我到斜對面的檳榔攤內，我到時看
      到一對男女朋友及乙○○在外面等我，他們叫我進去聊，
      門一打開，發現裡面有二、三位男生在。進去後有一位叫
      乙○○『姐』（台語發音）的男子，跟我說我欠乙○○一
      百五十萬元，我要如何處理？但我真的沒欠乙○○錢，他
      們說跟警察熟識，還要我叫我媽過來，因為過程有一點慌
      亂，現場我認識的一位男子曾向我分租房子，他給我二個
      選擇，第一是馬上拿出一百五十萬元現金，第二是自己簽
      發一百五十萬元本票。其中有一位用拳頭捶我後腦，用台
      語跟我說『叫你簽你就簽，不是簽完後就沒事了』，中間
      過程有人好言叫我簽，若不從就換人逼我簽，我到十點半
      還是不願意簽。後來我認識的人跟我說給我五分鐘考慮，
      那時約十點四十分，恐嚇我若再不簽就自己看著辦，我當
      時真的很害怕，他們人很多。五分鐘後我還是不簽，那對
      情侶叫一位男子強迫我拿出皮夾，他們自己看我的身分證
      後就簽本票，我不願意蓋手印，乙○○先拉我的手要蓋，
      後來有二人強拉我的手蓋手印。過程中不能離開，他們不
      讓我離開，從當晚九點三十分至十一點三十分。」（詳見
      九十五年五月十九日九十五年度偵字第一○二五六號卷偵
      訊筆錄第三十頁至第三一頁）及「（問：你那天的行動是
      否有受到控制？）有，我進去時，就有一個自稱乙○○她
      弟弟的人，說我欠她錢，叫我母親馬上拿一百五十萬現金
      來，或是簽本票。（問：有人抓住你嗎？）後來要我蓋手
      印時，有兩個人抓住我，一個人就是被告乙○○的乾弟弟
      。我是在檳榔攤的後半段。（問：你有沒有買任何的香煙
      ？或檳榔？）我有買五十元的檳榔。（問：你在警詢筆錄
      中說，被告丁○○有控制你的行動，是如何控制？）就如
      同我剛才所說的，他們給我兩個選擇。檳榔攤有分前後面
      ，進去時，丁○○就坐在裡面的麻將桌，後面出口的右邊
      有坐一個人，在麻將桌有坐兩個人。（問：說『欠錢就簽
      不然就會怎樣的』是何人？）自稱為被告乙○○乾弟弟的
      人，就是寫本票金額、姓名跟日期的人。（問：你只是被
      拉著手蓋手印嗎？）是的。（問：說欠錢就給錢，不然就
      走著瞧，這些話時，被告丁○○有沒有示意什麼？）他說
      欠人家錢就簽一簽就好了。乙○○除了剛開始及結束時在
      場，大部分時間都在外面。帶我進去的是丙○○的男友，
      我不知道他要我做什麼，我不清楚被告乙○○約我在那裡
      見面要做什麼。當天被告乙○○跟我先進去，我們進去後
      ，丙○○的男友跟在後面進去，我們進去時，裡面已經有
      三個人，我都不認識。進去後，被告乙○○的乾弟就坐在
      我旁邊，丙○○的男友就躺在Ｌ型沙發上。是自稱被告乙
      ○○乾弟的人打我頭。丙○○的男友說若不是以前認識的
      話，就不是這樣而已，給我兩個選擇也是他說的。（問：
      他們說叫你簽本票，你是否會感到害怕？）會。我在裡面
      被限制兩個小時，在簽本票之前，她乾弟弟還有說不是只
      有這樣，我之後還會再找你。在檳榔攤內，我有表示要離
      開。剛開始我要離開時，丙○○的男友及自稱乾弟弟的人
      說錢拿來，你就可以走了，意思是錢沒有拿來或沒有簽本
      票，你就沒辦法走。我一進去他們就叫我坐在Ｌ型的沙發
      上，一左一右坐在我的旁邊，說錢拿來或簽本票就可以走
      ，他們這樣說我就很害怕。（問：被告丁○○都在現場嗎
      ？）他們四個人來來去去，但是門口固定都有坐一個人。
      除了前後段的門以外，有無其他出入口我不清楚。」等情
      ，復不僅可見被害人前後對於伊進入該檳榔攤後，已在該
      檳榔攤內等候之男子，究係以伊與被告乙○○相識很久，
      因分手後均未留下一些東西，被告乙○○心中有些不悅為
      由，抑或係以伊積欠被告乙○○一百五十萬元債務，欠債
      須還錢為由，而要求伊簽發系爭本票等情，前後所述顯然
      相悖，已屬可疑，而被告乙○○辯稱因被害人積欠伊一百
      五十萬元債務，始簽發系爭本票等情，非顯無據，甚且，
      足見被害人尚非遭人強押進入該檳榔攤內，乃係自行進入
      該檳榔攤內，並曾在該檳榔攤購買檳榔等物，且自伊進入
      該檳榔攤內起至交付本票後離去止，均未曾表示欲行離去
      或試圖離去而受阻，亦即被害人在該檳榔攤內之期間，尚
      無遭任何人以強暴或脅迫等不法方式強行剝奪行動自由，
      而達於難以逃脫之情。基此，縱認被害人所述所有情節均
      屬實，揆諸上開說明，已難認被告乙○○及丁○○所為有
      成立刑法第三百零二條剝奪他人行動自由罪嫌之餘地。
（二）次查，觀諸被害人先於警詢時陳稱：「當時有三名男子以
      拳頭毆打我身體及頭部，要我簽本票。」（詳見九十五年
      四月二十六日警詢筆錄，附於警詢案卷第二頁）、「因我
      於四月二十七日前往大雅鄉清泉醫院後，我問醫院義工說
      ：『我要驗傷』，但義工說我沒明顯外傷，驗也驗不出，
      我就沒有請醫師幫我診斷及驗傷。我遭毆打後，沒明顯外
      傷，我是遭受拳頭敲擊我頭部，逼我簽本票。用拳頭打，
      以致沒明顯外傷，但當時頭很痛。」等語（詳見九十五年
      五月四日警詢筆錄，附於偵查案卷第二五頁）；另於偵訊
      中陳稱：「（問：他們如何逼你簽本票？）其中有一人用
      拳頭捶我後腦。」等語（詳見九十五年五月十九日九十五
      年度偵字第一○二五六號卷偵訊筆錄第三一頁）；復於本
      院審理時改稱：「（問：九十四年四月二十四日你沒有受
      傷？）沒有。（問：是否有驗傷？）沒有，我不知道要去
      驗傷，因為我從來沒有遇過，他只是用拳頭打我的頭，我
      想驗不出什麼傷，所以沒有去驗。」等語（詳見本院案卷
      第七三頁審理筆錄），已可見被害人對伊究係遭幾名男子
      毆打伊身體何處部位等情，前後指述不一，顯非無疑；況
      被害人所指上情，業據被告乙○○及丁○○迭次否認，且
      被害人復自始未提出任何驗傷診斷書供本院審認以明其實
      ，自當認被害人指陳伊在該檳榔攤內曾遭人出手毆打等情
      ，尚屬無據。
（三）又查，被害人於警詢中雖曾指陳：「（問：丁○○如何控
      制你行動強押簽本票？）丁○○有控制我行動，強押簽本
      票。」（詳見九十五年五月三日警詢筆錄，附於警詢案卷
      第五頁）等語；然於偵查及本院審理中則另稱：「（問：
      丁○○在內有作什麼？）丁○○是幫腔，類似要我簽本票
      的意思。」（詳見九十五年五月十九日九十五年度偵字第
      一○二五六號卷偵訊筆錄第三一頁）、「丁○○有說欠人
      家錢就簽一簽就好了。（問：你在警詢筆錄中說，被告丁
      ○○有控制你的行動，是如何控制？）他們給我兩個選擇
      。丙○○的男友說若不是以前認識的話，就不是這樣而已
      ，給我兩個選擇也是他說的。乙○○有拉我的手要去蓋手
      印，我不蓋，後來她乾弟弟及另一名不詳男子就拉我的手
      去蓋手印。」（詳見本院審理筆錄）等語，可見被告丁○
      ○自始均無任何強押被害人或以強暴、脅迫方式強押被害
      人簽發上開本票之行為無疑。是以，被害人前指陳被告丁
      ○○不僅有控制伊行動，更強押伊簽寫本票云云，已非有
      據，而被告丁○○辯稱伊僅偶有進入該檳榔攤內借用廁所
      ，大部分時間均在檳榔攤外等候等語，當可採信。
（四）況且，被告乙○○及丁○○所辯上情，復據證人即當時在
      該檳榔攤內販售檳榔之丙○○於本院審理時結證陳稱：「
      我與戊○○都是好朋友，跟他們（指被告乙○○及被害人
      戊○○）大約一起認識的。當日戊○○約九點半到，十點
      多就走。當日現場沒有爭吵或打架，講話沒有很大聲。（
      問：會不會因為他們講的小聲或是因為你在忙沒有聽到？
      ）應該不會。（問：你有無看到簽本票？）是被告乙○○
      拿給我叫我寫。但不是我寫，是有一個想要追求我的客戶
      ，說寫這個簡單，他就寫了，是在檳榔攤前段寫的。（問
      ：檳榔攤的前半段或後半段的門當日是否是開的？）是的
      。我的位置不能看到後半段。（問：路人從外面是否能夠
      看到後半段？）可以，因為我們靠馬路那個門是玻璃的。
      （問：被告乙○○的乾弟有無在場？）她的乾弟是誰我不
      知道。當日戊○○坐在裡面的沙發上，被告乙○○也是坐
      在沙發。丁○○站在玻璃門外面走廊抽菸、講電話、買檳
      榔、吃檳榔，有說要借廁所。（問：那天晚上檳榔攤的門
      是開或關的？）外面玻璃門是關的，當時在吹冷氣，中間
      的木板門沒有關。（問：當天是否有開冷氣？）有。（問
      ：你們裝幾台冷氣？）一台，裝在前半段。（問：當日晚
      上戊○○的行動是否有被控制？）沒有，他可以走來走去
      ，還有買香煙、檳榔，來時有跟我打招呼，走時也有跟我
      說拜拜。（問：那天因為你上班時間，所以案發時間你都
      在，沒有其他的店員？）是的。第二個門不能關，否則會
      很熱，裡面有人就不能關，不然會太熱，裡面沒有人就會
      關起來。（問：你從檳榔攤售貨位置直接看就可看到那門
      有關沒有關？）轉頭就看得到。（問：你為何會確認戊○
      ○在裡面，那個門從頭到尾都沒有關？還是推測如果裡面
      有人就不會關？）因被告乙○○進去我都曉得，裡面有人
      的話，我就不會關，因為裡面會太熱、太悶。（問：你有
      幾次轉頭看門，確認這個門沒有關？）我要去上廁所，都
      會有看到，有一次進去看到戊○○在擦手。（問：是在擦
      手上的印泥嗎？）是的。要追我的那個顧客是送貨的，有
      時會經過我那裡，他好像比被告他們早，走時大概是十點
      多，我不太清楚。（問：那個顧客他跟你一起在檳榔攤前
      面聊天？）是的，他借廁時所有離開過，他是自由進進出
      出的，他進出要經過我的同意。（問：那個晚上他離開你
      視線幾次？）我沒印象，因為那天有我另一個以前的同事
      陪我在那裡聊天，就是在木板門的旁邊，算是前面，她在
      看電視比較多。（問：戊○○一開始來時就跟你買檳榔？
      ）他直接從走廊走進去跟我買，被告乙○○跟簡維講話講
      到一半時，戊○○還有出來跟我買飲料或香煙，那時幾點
      我不清楚，第二次出來他買香煙或是飲料，如果我沒有記
      錯的話，應該是買七星牌香煙。追求我的那個客戶綽號『
      阿祥』。（問：戊○○在當日是幾點離開檳榔攤？）應該
      是超過十點以後，是阿祥先走，不久後，戊○○就走了。
      當晚在場男子只有戊○○、被告丁○○、『阿祥』、我男
      友即檳榔攤老闆林易清。『阿祥』只有借廁所時有進去後
      半段，而我的男友林易清則是進進出出，但大部分時間都
      是在前面幫我包葉子。『阿祥』是在前半段寫本票，在木
      板門開出來的小桌子上寫的，然後他拿給我，我拿進去。
      （問：你把本票拿進去時，當時有多少人在裡面？）只有
      被告乙○○跟戊○○，林易清那時在檳榔攤前半段。我沒
      親眼看到戊○○蓋指印。（問：你看到戊○○在擦手指時
      ，那裡面幾人？）也只有他們兩個人。（問：你拿本票進
      去給被告乙○○到你看到戊○○擦手，這段時間是否還有
      人進去裡面？）沒有，我沒有看到，因為我有時會跑到前
      面拿檳榔，林易清都會在幫我包檳榔。」等語詳實，並互
      核相符，且被害人對於證人丙○○當庭繪製之現場圖亦不
      爭執，自堪認證人丙○○所陳情節，核屬真實，而被害人
      前揭所指，顯然無據。蓋依證人丙○○所繪現場圖以觀，
      既可見被害人當日所在之檳榔攤後半段確有另一後門可進
      出，且其內未裝設冷氣，又該檳榔攤內後半段被害人及被
      告所在之沙發，乃與後半段及前半段中間進出之木板門，
      以及前半段靠近檳榔攤外走廊之開放性空間成一直線等情
      ，則佐以被害人於本院審理中陳稱伊曾向丙○○購買檳榔
      ，當日與被告等人在該檳榔攤內至少一小時等語，以及當
      日確為夏日炎熱之際，若緊閉該木板門，後半段檳榔攤內
      必因無冷氣吹送而感到十分悶熱等情，當堪認被害人與被
      告停留在該檳榔攤期間，該檳榔攤均在營業中，且該前後
      段中間進出之木板門當時均未關閉，行經檳榔攤外走廊之
      行人即可一眼看到在檳榔攤後半段之被害人及被告，而被
      告等人已無於路人行經之視線範圍內強行拘禁或強押被害
      人之可能，且除被害人所言中間木板門無法自由離去外，
      被害人若有意離開現場，既仍得由無人看管之後門逃脫，
      何以當日竟未曾試圖由該後門脫逃或趁有人行經該處時為
      呼救之行為。綜上，可徵被告等人所辯及證人丙○○所述
      ，方符真實，被害人上開所指，顯與常理有違，而被害人
      自始並無遭人私行拘禁或強押簽發本票等情，實甚明確。
（五）再者，被害人雖指陳伊未積欠被告乙○○任何債務，故無
      自行簽發系爭本票之可能等情在卷。然查，被告乙○○既
      已提出本件案發前，由被害人於九十三年十二月二十七日
      所出具載明：「本人戊○○與乙○○小姐之金錢糾紛已難
      一一細數，於欠債還錢之基礎下，若本人在任何情況中亡
      故後，陳小姐以此據可分得本人在三商美邦人壽之一半理
      賠金。…。若理賠金不足一百萬元，則扣除歸還銀行欠款
      後，盡歸乙○○小姐所有。…另份存於本人母親手中。…
      」等字句之文書一紙為據，以證被害人確有積欠債務未償
      等情，且被害人對於該紙文書確係伊親自書立交予被告乙
      ○○以為保障，另一紙則交與其母親等情亦不爭執，可見
      被告乙○○辯稱系爭本票乃因被害人確有積欠伊債務未償
      ，始自行簽寫以為保證等語，尚非無憑。至於，被害人事
      後雖曾具狀表示：「九十三年十二月間因我背負信用卡債
      務達數十萬元，而有自殺念頭。該紙文書係為保護乙○○
      ，欲讓母親誤信我確有欠乙○○金錢，才能甘心情願將保
      險金一半分給乙○○，我實際上未欠乙○○任何金錢。」
      等情（附於本院案卷第四二頁）；然而，被害人於偵查中
      針對被告乙○○當庭始提出之上開文書，既隨即表示係伊
      所寫之遺書，因乙○○要與伊分手，伊背負著債務，讓伊
      很灰心等語（詳見九十五年五月十九日九十五年度偵字第
      一○二五六號卷偵訊筆錄第三二頁），已可見被害人於偵
      查中對於伊是否積欠被告乙○○債務一百五十萬元等情未
      為否認，復與該紙文書之內容方屬相符，當較為可信，而
      被害人事後以上開事由否認該紙文書之內容係表示伊承認
      有積欠被告乙○○債務之意，即非足取。
（六）甚查，被害人於本院審理中既亦陳稱：「我與乙○○交往
      四年，九十四年八月間分手。（問：你是否有跟被告乙○
      ○拿過錢？或借過錢？）有。（問：大概有多少？）有時
      要付房租，沒錢就跟她拿。（問：你是否有給過被告乙○
      ○金錢？）有，數目不清楚。我之前在新力工作，到後來
      就是去做電動玩具店裡的職業客人。（問：你剛才說要付
      房租有跟被告乙○○拿錢，你們在分手時，有沒有結算過
      ？）沒有，我們不知道要怎麼算。我因為要辦信用卡，故
      曾向乙○○借六十三萬餘元存入我的帳戶。」等語詳實（
      詳見本院審理筆錄），並具狀表示：「我於八十九年九月
      十四日分得父親遺產一百萬元，存入我所有臺灣銀行大雅
      分行帳戶內。迨至九十年十二月二十一日僅餘九十二元。
      其後則均向母親拿取生活費，或向他人借款度日。再於九
      十二年三月十二日起向玉山銀行申請信用卡使用，並由乙
      ○○先行存入六十三萬五千九百元以便申請取得較高刷卡
      額度，我刷卡後之卡債均由母親清償。乙○○亦有支出生
      活費。」等情（附於本院案卷第四十頁至四三頁），且提
      出上開存款存摺明細、繳費收據及清償證明書等（附於本
      院案卷第四四頁至第五八頁）附卷以證其說，此部分亦為
      被告乙○○所不爭執，復提出伊所有彰化銀行之存款存摺
      明細存卷為證（附於本院案卷第九八頁至第一０二頁），
      可見被告乙○○辯稱因被害人經濟困窘，在與伊交往期間
      ，曾多次向伊借款等而未償，是於分手前曾向伊表示願以
      一百五十萬元為計償還該等債務等語，誠屬有據。蓋以，
      依被害人所有上開臺灣銀行、玉山銀行之大雅分行帳戶明
      細及被告乙○○所有上開彰化銀行帳戶明細以觀，既可見
      被害人自八十九年間取得伊父親所有遺產時起至九十年十
      二月間將該一百萬元遺產全數花用殆盡止，均無任何存入
      款項，僅有提款款項花用，且至九十二年三月十八日為申
      請信用卡使用，復向被告乙○○借用六十三萬餘元，顯然
      其間均須舉債度日而經濟不佳，然自八十九年七月間起至
      九十二年三月間止，被告乙○○所有存款內之金額則均維
      持數萬元至數十萬元不等款項可供生活支出，且不斷有存
      款存入，與被害人交往期間之經濟狀況均尚稱良好等情甚
      明，則益徵被告乙○○辯稱被害人與伊交往期間，經常向
      伊借用款項且未償，自當可信。至於，被害人雖據上情陳
      稱伊上開提領之款項均係花用於伊與被告乙○○之共同生
      活支出，是伊所為支出大於被告乙○○之支出，故無積欠
      被告乙○○任何債務云云；然此不僅尚屬無證據證明，且
      縱可認係花用於兩人共同生活支出，亦非足為認定被害人
      未另向被告乙○○借款未償之有利證據。
（七）再查，被告乙○○辯稱被害人曾於分手前多次向伊表示願
      以一百五十萬元為計償還積欠伊之債務等語，復據證人丙
      ○○於本院審理時證稱：「（問：被告乙○○與戊○○的
      金錢糾紛，你是否知道？）一半一半，她有哭訴給我聽，
      戊○○有跟被告乙○○借錢時，被告乙○○都會跟我說，
      那時被告乙○○、我、我的男友、戊○○都住在一起，被
      告乙○○有跟我說戊○○要辦貸款要半年，他們兩個有說
      到結論說戊○○欠被告乙○○一百五十萬元，一百五十萬
      元是我聽他們吵架時聽到的。（問：關於一百五十萬元，
      你是聽被告乙○○講的？）是的。（問：說這時，戊○○
      有無在旁邊？）第一次聽到時沒有。（問：戊○○與被告
      乙○○一百五十萬元的債務，你是否全部都是聽被告乙○
      ○說的，他們吵架你是否有聽到？）是，有時他們在房間
      吵架，我經過他們房間時也有聽到，他們有說到錢，我有
      問過戊○○。被告乙○○也有跟戊○○的母親說過一百五
      十萬元的事，這件事情是被告乙○○傷心時講出來的，被
      告乙○○也有告訴我，戊○○的母親說怎麼會教出這樣的
      小孩。」等語詳實，且有證人即被告乙○○與被害人之友
      人甲○○於本院審理時結證陳稱：「我與戊○○及被告乙
      ○○認識五年。他們的財務狀況，他們在一起時，我很清
      楚，因我們在一起常會聊天，我先聽被告乙○○說，戊○
      ○有說要還一百五十萬元，他說他母親是老師，而現在沒
      有錢，要等到他母親退休後才能還。我聽到這一百五十萬
      元的事是在九十三年四月，在臺中市○○○路一棟大樓我
      的租屋處，當時還有她的表妹也有聽到，她也是住在那邊
      。（問：你在談這個欠款一百五十萬元，戊○○是否有在
      場？）有，那時我有聽到被告乙○○說，還不只這些數目
      ，只是以最少的數目，怎麼欠的不知道，但我有聽到戊○
      ○親口說，他會還，我當時有問為何會欠到這麼多錢，她
      說有時候會偷拿她的存款簿去領錢，有叫被告乙○○記下
      來，我聽到這一百五十萬元是沒有經過計算的。九十四年
      之後，還有沒有聽到他們的金錢關係？）我只有聽到一筆
      一百五十萬元的整數，我知道這一百五十萬元，後來沒有
      還，因為我跟被告乙○○都有在聯絡，她有說，戊○○也
      有到我的店裡跟我先生聊天，還有說到欠的錢一定會還，
      那時候他們已經分手了。（問：戊○○母親哭的事，你是
      否在現場？）沒有，我是聽被告乙○○說的。她說是為了
      錢的事，我之前有聽戊○○說過，他母親不可能會相信，
      會認為戊○○跟被告乙○○是在演戲。」等語在卷，益徵
      被告乙○○辯稱因被害人有積欠伊債務一百五十萬元，並
      曾表示願償還之意，是當日經商談後，始自行交付國民身
      分證要伊代為書寫本票，再自行在其上捺按指印等語，當
      屬可取。
（八）末以，被害人雖指陳系爭本票上之指印，係伊遭二名男子
      強拉手指所捺按云云；惟此既為被告二人所否認，而觀諸
      系爭本票上被害人所捺按之指印，均係正、反面多枚，且
      均清晰而無渲染，有系爭本票三紙存卷足參（附於警詢案
      卷第二七至二九頁），益見該等指印尚非被害人遭人強拉
      手指所捺按無疑。茲因被害人為一年輕氣壯之男子，果若
      伊乃因不從被告等人之意，而不願簽發系爭本票，始遭二
      名男子強拉手指簽發系爭本票，則伊豈有不予強行掙扎退
      縮之理，而倘若伊有掙扎而不願簽發系爭本票之情，則該
      等本票上之指印，當無如此清晰完整之理。綜上，足認被
      告二人辯稱伊等尚無任何被害人所指之犯罪情節，應足採
      信。揆諸前揭說明，參諸卷內現存證據，既無法證明被告
      二人確有上開犯行，且復查無其他積極證據足資證明被告
      二人有公訴人所指之行為，核屬不能證明被告二人犯罪，
      自應諭知被告二人均無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  柯雅惠
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
