【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    遷讓攤位等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第139號
原      告  保證責任台灣區花卉運銷合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王秋霜律師
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  陳沆河律師
    主      文
本件訴訟，於臺灣高等法院臺中分院95年度重上訴字第52號民事
判決確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、原告起訴主張：其於民國（下同）88年10月16日與台中市政
    府簽訂「臺中市公有房地租賃契約」，租賃標的其土地部分
    為：台中市○○區○○段150地號，面積10,058.63平方公尺
    ；建物部分為：門牌號碼台中市○○區○○里○○路547號
    ；使用分區編定：市場用地（市八一號）。租賃期間自88年
    10月16起至93年8月31日止。嗣於93年9月1日，就前述租賃
    土地及建物，再與台中市政府簽訂「臺中市公有房地租賃契
    約」，期間自93年9月1日起至98年2月17日止。原告承租前
    述土地及建物後，在該處經營台中市花卉零批市場，建物區
    分為攤位，提供花卉零批商使用。被告乙○○使用起訴書附
    圖所示A1、A2攤位，被告丙○○使用A3、A4攤位，但未與原
    告簽約租賃契約，亦未繳納場地管理費，爰請求被告二人遷
    讓攤位返還予原告，並各給付原告新臺幣（下同）250,000
    元及遲延利息，及自民國94年12月1日起至返還前開攤位之
    日止，按月給付原告15,000元及遲延利息。而被告丙○○部
    分，辯以：其與訴外人台中市花卉運銷有限公司簽訂委託管
    理契約書，每月繳交零批場地使用費、水費、電費予該公司
    ，其有合法權源使用A3、A4攤位等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。經查：原告由洪帛梧為代表人
    ，於93年間與訴外人台中市花卉運銷有限公司簽訂協議書，
    約定由訴外人台中市花卉運銷有限公司協助原告完成「市八
    一」中線以南土地續租，如未能於93年1月31日完成續租，
    則該協議書自動失效。嗣於93年2月3日，由洪帛梧為原告之
    代表人，與訴外人台中市花卉運銷有限公司簽訂委託管理契
    約書，委託標的：台中市○○區○○段150地號（市八一）
    中線以南花卉零批場。委託管理期間：自93年9月1日起至原
    告與台中市政府就「市八一」中線以南房地租賃契約到期日
    止。而因原告主張前開協議書及委託管理契約書為無效，訴
    外人台中市花卉運銷有限公司乃向本院提起訴訟（94年度重
    訴字第168號），請求確認其與原告間就該協議書及委託管
    理契約書法律關係存在。本院於95年3月10日判決台中市花
    卉運銷有限公司勝訴，原告不服提起上訴（臺灣高等法院臺
    中分院95年度重上字第52號），該院於95年8月22日判決駁
    回駁回，原告又對該判決提起上訴，該事件因此尚未確定（
    臺灣高等法院臺中分院95年10月14日95中分通民目決95重上
    52字第13791號函參照）。茲因被告丙○○之前述抗辯是否
    成立，有待原告與訴外人台中市花卉運銷有限公司間之該訴
    訟結果資為判斷。故本件訴訟，即有於該民事案件判決確定
    前停止訴訟程序之必要。爰依民事訴訟法第182條第1項規定
    ，裁定停止本件訴訟程序。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
