【裁判字號】    95,自,51
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告乙○○竊佔案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國（下同）九十五年四月
    間，因共有之太平市○○段第九一七、九一八、九一九等土
    地辦理土地重劃期間，發現被告乙○○擅自在自訴人共有之
    上開土地搭建房屋，面積約三二八‧六七平方公尺，並已拍
    照存證。按被告所為顯已觸犯刑法第三百二十條第二項之竊
    佔罪嫌，為此檢附現場照片、土地謄本、建築物改良調查表
    、戶籍謄本提起自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴雖曾委任李東興律師為代理人行
    之，惟李東興律師業於九十五年十月十六日具狀表示解除委
    任，有卷附解除委任狀可稽。經核與前述規定之意旨不符，
    本院於九十五年十月二十三日依刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項規定，裁定命自訴人應於送達後五日內另行委任律師
    為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁定已於九
    十五年十月二十七日送達自訴人住所（彰化市○○路三五五
    號），有送達證書附卷可稽。而自訴人於裁定送達後已逾五
    日迄未補正，是依前揭法律規定，諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  戴博誠
                                    法  官  林念祖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
