【裁判字號】    95,聲,4169
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4169號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署宇股檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告毒品危害防制條例案件（九十五年度戒毒偵字第
九四號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五九八號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零五公克，包裝重零點
一六公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中市警察局第一分局於民國九十四年五月
    九日十八時許，在台中市○區○○街與昇平街口，查獲被告
    甲○○施用第一級毒品案件，業經不起訴處分，扣案之第一
    級毒品海洛因一包含袋重約零點二公克（實際淨重十七點八
    八公克，包裝重一點一七公克，見卷附法務部調查局鑑定通
    知書），係違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項及四十條但書聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。查本件扣案
    之海洛因一包（淨重零點零五公克，包裝重零點一六公克）
    ，屬於毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒品，為違禁
    物，依同條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，揆諸前揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
