【裁判字號】    95,訴,2097
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2097號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    力行國際實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬壹仟貳佰壹拾捌元，及自民
國九十五年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，並自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，其六
個月內之逾期部分按上開利率百分之十，超過六個月之逾期部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、兩造聲明及陳述：
  一、原告方面：
    (一)聲明：如主文所示。
    (二)陳述：
      1.被告力行國際實業有限公司（下稱力行公司）於民國94
        年11月22日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向
        原告借得新臺幣（下同）100萬元（下稱系爭借款），
        約定借款期間自94年11月23日起至97年11月23日止；利
        息以週年利率9﹪之固定利率計算；本金及利息以每1個
        月為1期共分36期按期定額平均攤還；借款人有任何一
        宗債務不依約清償或攤還本金時，本息視為全部到期，
        借款人願立即清償，如有遲延願依約定利率給付遲延利
        息；並就在6個月以內之逾期部分，按上開利率10﹪；
        逾期超過6個月以上部分，按上開利率20﹪計付違約金
        。
      2.被告力行公司僅攤還系爭借款本息至95年1月22日，同
        年1 月23日起即未依約還本付息，尚欠本金951,218元
        及前開所述之利息及違約金，屢經催討，迄未清償。被
        告乙○○、丙○○為其連帶保證人，依約自應負連帶清
        償之責，為此；爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提
        起本件訴訟。
    (三)證據：提出一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢
      單（還款明細）及融資貸款契約書各1份為證。
  二、被告方面：
      被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述以供本院審酌。
參、本院得心證之理由：
  一、原告主張被告力行公司於94年11月22日邀同被告乙○○、
      丙○○為連帶保證人，向原告借得系爭借款，約定借款期
      間自94年11月23日起至97年11月23日止；利息以週年利率
      9﹪之固定利率計算；本金及利息以每1個月為1期共分36
      期按期定額平均攤還；借款人有任何一宗債務不依約清償
      或攤還本金時，本息視為全部到期，借款人願立即清償，
      如有遲延願依約定利率給付遲延利息；並就在6個月以內
      之逾期部分，按上開利率10﹪；逾期超過6個月以上部分
      ，按上開利率20﹪計付違約金；被告力行公司僅攤還系爭
      借款本息至95年1月22日，同年1月23日起即未依約還本付
      息，尚欠本金951,218元及前開所述之利息及違約金，屢
      經催討迄未清償等事實，業據其提出一般放款全部查詢單
      、一般放款往來明細查詢單（還款明細）及融資貸款契約
      書為證，核屬相符。又被告經合法通知，均未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院
      依調查之結果，堪認原告主張之事實為真正。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
