【裁判字號】    95,訴,1479
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1479號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓
當事人間清償債務事件，本院於95年10月27日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬捌仟參佰肆拾伍元，及自民國
九十四年二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三‧０四
五計算之利息；暨自民國九十四年三月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）93年2月16日，向原告借得新台幣（
      下同）1,100,000元，借款期間自93年2月16日起至113年
      2月16日止，約定利率原告公告指標利率（現為週年利率
      2.04%，本件則以94年2月間未繳款時之指標利率1.67%計
      算）加碼1.375%計算（加碼後為3.045%），每月一期並均
      攤還本息，如未依約繳納本息，即喪失期限利益，視為全
      部到期，由遲延履行時，其本息逾期清償在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
      之二十計付違約金。嗣被告僅繳息至94年2月15日止，自
      翌日（16日）起未繳息，尚欠本金1,058,345元及利息、
      違約金。爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借據影本1件、牌告利率查詢單1件、放款帳務
      資料查詢單1件為證。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      何陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據原告提出借據影本1件、牌告
      利率查詢單1件、放款帳務資料查詢單1件為證，核屬相符
      ；且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出
      書狀，作何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張
      ，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告1,
      058,345元及自94年2月16日起至清償日止，按週年利率3.
      045%計算之利息；暨自94年3月17日起至清償日止，其逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
      ，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予
      准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
