【裁判字號】    95,易,2610
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9395號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用，且可預見存摺、提款卡及其
    密碼如任意交予他人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱
    若其金融帳戶被利用作為詐欺取財，並不違背其本意之不確
    定之幫助故意，於民國九十五年二月二十二日下午二時許，
    在臺中市○○路與雙十路口天橋下，將其所有臺中中正路郵
    局（局號：0000000號）、帳號：0000000號之帳戶存摺、提
    款卡及含密碼，交付與不詳姓名年籍自稱「陳先生」之成年
    男子使用。該「陳先生」所屬詐騙集團成員取得上開帳戶後
    ，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由該集團
    不詳姓名年籍之成年女子則自同年二月二十二日晚間八時許
    ，撥打電話予丙○○，佯稱問卷調查，並邀請其參加活動云
    云，再撥打電話對丙○○佯稱其參加活動中獎新臺幣（下同
    ）一百三十萬元，必須先匯款作為愛心義賣十二萬元，才能
    領獎等語，致丙○○陷於錯誤，信以為真，而依照該詐騙集
    團成員之指示，於同年三月一日下午一時二十分許，匯款一
    萬元至乙○○上開郵局帳戶內，該等款項旋即遭詐騙集團成
    員提領一空。嗣因丙○○警覺有異，報警處理，為警循線查
    獲。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○固坦承上開郵局帳戶為其所有，且將該帳戶
    之存摺、提款卡、密碼交付與不詳姓名年籍自稱「陳先生」
    之成年男子使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：因很多行銷公司可以代辦銀行個人信用貸款，其
    看到廣告傳單可代辦銀行貸款，才將帳戶存摺、提款卡、密
    碼交予不詳姓名年籍自稱「陳先生」之成年男子，該「陳先
    生」稱要幫其製造金錢往來才可以借款云云。經查：證人丙
    ○○確有接獲詐騙電話要求其匯款，且依對方指示匯款一萬
    元之事實，業據證人丙○○於警詢時證述明確，並有報案三
    聯單影本、郵政國內匯款執據影本、中華郵政股份有限公司
    臺中郵局函及所附帳戶申設資料、歷史交易清單各一份在卷
    可參。被告雖辯以係為辦理信用貸款而交付存摺、提款卡、
    密碼云云，惟按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與
    間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，
    明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
    接故意，刑法第十三條第一、二項分別定有明文。查有關存
    摺、提款卡、密碼亦係存提款項所必要之物，屬個人交易理
    財重要之物品，且利用人頭帳戶轉帳詐欺取財之案件，近年
    來報章新聞多所披露，復經政府多方宣導，一般民眾對此種
    利用人頭帳戶之犯案手法，自應知悉而有所預見。況被告辯
    稱係因廣告而向該自稱「陳先生」之人接洽代辦貸款，顯見
    與此人並不熟識，亦不知其真實姓名，衡諸一般金融郵政機
    構之存摺，係供開戶之人為存、提、匯款或接受匯款等往來
    行為之用，任何成年人皆可自行前往開戶取得，且存摺及提
    款卡係僅供自己使用，攸關個人債信甚為重要，被告竟率而
    交與他人，顯與常情有違。是被告對於交付上開郵局帳戶之
    存摺、印章及提款卡與密碼予詐欺集團之成員，導致該帳戶
    將可能被用來作為詐欺取財等非法用途之工具一節，應有所
    預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳
    戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪認被告亦有容
    任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款
    指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意
    存在，應堪認定。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言；查
    本案被告雖有將其所有之上開帳戶提供予姓名年籍不詳自稱
    「陳先生」之人作為遭詐欺取財之受害人匯款指定之帳戶，
    如前所述，惟既未有何參與詐欺被害人之行為或於事後亦分
    得詐騙款項之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之共
    同正犯。然而，被告乃係基於幫助他人詐欺取財之犯意，而
    被告提供上開帳戶之行為，復屬詐欺取財構成要件以外之行
    為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
    之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。綜上，被告上開所辯顯
    係事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告之犯行堪
    以認定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可
    資參照：
  (一)刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其罰金刑之法定
    刑原為得科或併科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標
    準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以
    下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一
    項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三
    條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最
    高額為新臺幣三萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行
    為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀
    元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬
    元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高
    額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)刑法第三十條幫助犯原規定為：「幫助他人犯罪者，為從犯
    。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
    刑減輕之。」，修正施行後則規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正立法理
    由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並
    避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」。被告單純出售帳戶供詐欺取財集團
    作為被害人匯款之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，而
    上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正施行前之刑法
    第三十條規定論擬，並無不利於被告的情形，故依刑法第二
    條第一項前段規定，應適用被告行為時即修正前刑法第三十
    條之規定。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、查本案真實姓名、年籍不詳之自稱「陳先生」及不詳姓名年
    籍成年女子等人，共同基於意圖為自己不法之所有，以上開
    方式詐騙證人丙○○，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪。詐欺集團成員多次以電話向被害人行騙，係基於同
    一詐欺取財之犯意，為完成同一詐欺取財之目的，而於緊接
    之數日密接時間內利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，
    為實質上之一罪。而被告提供其上開郵局帳戶之存摺、提款
    卡、密碼予該詐欺集團成員以為詐欺取財之工具，係基於幫
    助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，核被告所為，係犯修正前刑法第三十條第一
    項前段、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告幫助該詐欺集團犯詐欺取財罪，為幫助犯，依修正前
    刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。其犯罪之動機、目的
    ，犯罪手段尚屬平和，雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行
    為使詐欺者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪並敗壞社會風氣之虞，被告犯後否認犯行，且矯言卸責
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項、第三百三十九條第三項、第一項、修正前刑法第三
十條第一項前段、第二項、修正前刑法第三十三條第五款、修正
前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、（修正前）第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三十條第一項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
