【裁判字號】    95,中簡,3120
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（聲請案號：95年度偵字第18778號），本院判決如下：
    主    文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第13行「95年11月間某日」，應更正為「
    94年11月間某日」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正，於同年
    2 月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項定
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照：
  (一)查被告曾因恐嚇案件，經本院於93年6月17日以93年度易字
    第617號判處有期徒刑1年，並於93年7月26日確定，甫於94
    年6月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自應依修正前之刑法第47條規定論以累犯，並加重其刑
    。
  (二)動產擔保交易法第38條之罪，法定刑中罰金刑部分原為得科
    或併科銀元6千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項
    前段規定，提高為10倍，為得科銀元6萬元以下之罰金。而
    修正後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，此項規定依刑
    法第11條前段規定，同時適用之，是依修正後之法律，動產
    擔保交易法第38條之罪所得科處之罰金刑最高額為銀元6萬
    元、最低額為新臺幣1千元，然依被告行為時即修正前刑法
    第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元，並提高10倍計算，
    前開罰金刑，最高額為銀元6萬元，最低額為銀元10元，其
    最高額雖未調整，然最低額僅為新臺幣30元（10元乘以3 倍
    等於30元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (三)被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
    算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之規
    定，較有利於被告。綜合上述各條文修正前、後之比較，參
    諸前開最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
    從輕」原則，本案自應適用被告行為時之法律，即修正前刑
    法之相關規定及修正廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第2條第1項、修正前刑法第11條前段、
    第47條、第33條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、（修正前）第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      言股
                                     95年度偵字第18778號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路2段129號底1層
                        之1
                        居臺中縣太平市○○路○段417號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院於民國93年6月
    17日以93年度易字第617號判處有期徒刑1年，並於93年7月
    26日確定，甫於94年6月26日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○
    仍不知悔改，於94年9月22日，以動產擔保附條件買賣之方
    式，向富盛輪業有限公司（下稱富盛公司）購買車牌號碼J8
    C-782號重機車1輛，為動產擔保交易之債務人。雙方約定總
    價金為新臺幣（下同）8萬920元，自備款1萬元，餘款分12
    期給付，每月1期，每期給付5910元，標的物存放地點為乙
    ○○居所即臺中縣太平市○○路○段417號，在價金未付清之
    前，標的物所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有
    使用，不得任意遷移、出賣、出質或為其他處分。詎乙○○
    在取得標的物後，僅付款1期，自94年11月12日起即拒不給
    付，並意圖為自己不法之利益，於95年11月間某日，以4萬
    元之代價，將該標的物移轉出賣予臺中市「水湳市場」附近
    之當舖，致生損害於富盛公司。
二、案經富盛公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代理人
    即告訴人公司職員陳威榮指訴之情節相符，並有動產擔保附
    條件買賣契約書、存證信函、法務部戶役政資料查詢結果、
    機車車籍資料表、機器腳踏車新領牌照登記書、訪查紀錄表
    各1紙在卷可稽。是被告自白與事實相符，其罪嫌堪予認定
    。
二、核被告乙○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日
                          書記官  劉  炳  東
附錄本案所犯法條全文：
動產擔保交易法第38條：
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
