【裁判字號】    95,簡上,172
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付修繕費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度簡上字第172號
  上  訴  人  衛道新世界社區管理委員會
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  陳明發  律師
  被  上訴人  甲○○
上當事人間請求給付修繕費事件，上訴人對於中華民國九十五年
五月二十五日本院臺中簡易庭九十五年度中簡字第四三三號第一
審判決提起上訴，本院於中華民國九十五年十月二十日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事    實
壹、上訴聲明：
一、上訴人方面：
    1.原判決廢棄。
    2.廢棄部分，原告之訴及假執行之聲請駁回。
二、被上訴人方面：如主文所示。
貳、本事件經本院審理結果，認原審判決之結果，經核於法要無
    不合，應予維持，茲引用原判決記載之事實及理由（如附件
    ）。
參、上訴人雖另以：被上訴人為衛道新世界社區（下稱系爭社區
    ）之建物區分所有權人，因頂樓天花板漏水嚴重，於民國（
    下同）九十三年十二月間向上訴人報明並要求檢修，該部分
    修繕屬於共用部分，上訴人未為反對修繕之意思表示後，其
    即自行雇工修繕，總計支出新臺幣（下同）二十一萬零六百
    八十元，惟系爭社區在興建時以市地重劃方式，興建二百九
    十八戶之透天別墅及二十八戶之二棟七樓公寓大樓，共三百
    二十六戶，被上訴人屬二棟七樓公寓大樓住戶之一，且為頂
    樓住戶，被上訴人之屋頂部分，既屬該大樓二十八戶之共用
    部分，其餘社區住戶均未使用，顯非全社區住戶之共用部分
    ，社區型態為公寓大廈管理條例第五十三條規定之新型社區
    ，與習知由一棟或數棟公寓大樓組成之社區顯有不同。被上
    訴人第一次施工及重新施工前，並未要求上訴人修繕，且其
    修繕時並無不能通知之情形，顯與無因管理行為之要件不符
    。若認被上訴人主張屬實，其修繕費用應由二十八戶支出，
    被上訴人第一次施作四公厘熱熔式礦石面防水毯工程花費四
    萬九千零三十八元及第二次施工將第一次施工物剷除花費一
    萬三千八百零六元，合計六萬二千八百四十四元，屬重複花
    費，應自總花費中扣除，尚得請求十四萬七千八百三十六元
    ，上訴人同意依三百二十六分之二十八比例負擔云云，為此
    提起本件上訴，並據其提出衛道新世界社區管理委員會九十
    四年八月八日（九四）衛道十二字第八號函及被上訴人申請
    書等影本各一份附卷為證。惟查：
一、上訴人雖執前詞主張系爭社區在興建時以市地重劃方式，興
    建二百九十八戶之透天別墅及二十八戶之二棟七樓公寓大樓
    ，共三百二十六戶，被上訴人屬二棟七樓公寓大樓住戶之一
    ，且為頂樓住戶，被上訴人之屋頂部分，既屬該大樓二十八
    戶之共用部分，其餘社區住戶均未使用，顯非全社區住戶之
    共用部分，社區型態為公寓大廈管理條例第五十三條規定之
    新型社區，與習知由一棟或數棟公寓大樓組成之社區顯有不
    同云云，然此為被上訴人所否認，並主張上訴人有向區公所
    及台中市政府詢問但得到的答覆是屋頂是共用的，應由管委
    會負責修繕等語甚詳，並據其提出台中市政府九十四年四月
    二十一日府都管字第○九四○○六五八四八號函存卷可稽。
    此部分爭執應在於系爭頂樓部分之修繕，是否屬公寓大廈管
    理條例第十條第二項及衛道新世界社區管理規約第七條第一
    項所規定之「共用部分之修繕」？按「共用部分之修繕、管
    理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費用由公共
    基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比例分擔之
    。但修繕費係因可歸責於區分所有權人或住戶之事由所致者
    ，由該區分所有權人或住戶負擔。其費用若區分所有權人會
    議或規約另有規定者，從其規定。」，公寓大廈管理條例第
    十條第二項定有明文，而依卷附兩造不爭執之住戶規約第七
    條第一項亦規定共有及公用部分之清潔維護、修繕及一般改
    良為管理委員會之職責，核與公寓大廈管理條例第十條第二
    項前段規定一致，而觀諸被上訴人既屬系爭「衛道新世界社
    區」所屬二棟七樓公寓大樓住戶之一，且為頂樓住戶，則被
    上訴人之屋頂部分，即屬系爭「衛道新世界社區」之共用部
    分，揆諸首開法文及規約規定意旨，系爭頂樓部分之修繕，
    自應屬公寓大廈管理條例第十條第二項及衛道新世界社區管
    理規約第七條第一項所規定之「共用部分之修繕」，當無可
    疑，上訴人對系爭頂樓部分即當負修繕之責。從而，上訴人
    猶執前詞抗辯，應不可採。此部分仍應以被上訴人主張系爭
    頂樓修繕部分應由上訴人負責修繕一節，堪予認定。
二、上訴人雖繼主張被上訴人第一次施工及重新施工前，並未要
    求上訴人修繕，且其修繕時並無不能通知之情形，顯與無因
    管理行為之要件不符云云，然此為被上訴人所否認，並主張
    其在第一次施工及重新施工前有提出資料向上訴人申請修繕
    , 上訴人說要開會, 開會結果說要依比例原則, 上訴人要我
    趕快去修繕等語明確。經查系爭頂樓部分之修繕，既屬公寓
    大廈管理條例第十條第二項及衛道新世界社區管理規約第七
    條第一項所規定之「共用部分之修繕」，而應由上訴人負修
    繕之責，業如前述。衡諸常情，大樓住戶發現共有部分漏水
    損及其房屋時，第一時間應係找管理委員會處理，且依系爭
    頂樓部分之修繕工程觀之，被上訴人委請工人為第一次施工
    及重新施工之項目均屬繁雜，身為大樓門戶之管理委員會，
    當無可能毫無知悉，即就大樓安全管理而言，管理委員會對
    上開修繕工人、材料及廢棄物等進進出出，亦無可能不予過
    問，是依常理判斷，仍應以被上訴人主張其在第一次施工及
    重新施工前有提出資料向上訴人申請修繕等情，較可採信為
    真實。從而，上訴人猶執前詞主張，即與常理有違，應不可
    採。至上訴人雖復主張被上訴人第一次施作四公厘熱熔式礦
    石面防水毯工程花費四萬九千零三十八元及第二次施工將第
    一次施工物剷除花費一萬三千八百零六元，合計六萬二千八
    百四十四元，屬重複花費，應自總花費中扣除云云，然此亦
    為被上訴人所否認，並主張被上訴人第一次修繕後，始發現
    屋頂深層有雨水蓄積，為有效合理阻斷水路，施作油毛氈打
    除及樹脂砂漿整平一萬三千八百零六元，並不是防水毯打除
    ，項目不同，非重複計算等語甚詳。按管理事務，利於本人
    ，並不違反本人明示或可得推知之意思者，管理人為本人支
    出必要或有益之費用時，得請求本人償還其費用及自支出時
    起之利息，此觀之民法第一百七十六條第一項法文意旨自明
    。經查被上訴人對於系爭頂樓共用部分之漏水修繕事務之管
    理行為，係有利於上訴人依住戶規約所定職責之履行，並無
    何不利於上訴人之情事，復無證據證明有何違反上訴人明示
    或可得推知之意思，被上訴人自得依上開無因管理之法文規
    定，請求上訴人償還被上訴人所支出上開修繕費用及自支出
    時起之利息。且觀諸卷附冠采工程有限公司請款單及卜華工
    程行報價單（含支付簽收證明）所載內容可知，被上訴人請
    求金額二十一萬零六百八十元，其中第一次施工四萬九千零
    三十八元，係施作四公厘熱熔式礦石面防水毯工程之花費，
    其與第二次施工其中一萬三千八百零六元部分係因嗣後發現
    系爭頂樓屋頂深層有雨水蓄積，為有效合理阻斷水路，施作
    油毛氈打除及樹脂砂漿整平之花費，顯然不同，經核非屬重
    複之花費，依上可見，此部分仍應以被上訴人之主張，較可
    採信為真實。從而，上訴人猶執前詞主張被上訴人請求金額
    二十一萬零六百八十元，其中六萬二千八百四十四元係屬重
    複花費，應自總花費中扣除云云，即與事實未符，應不可採
    。
肆、綜前所述，上訴人所執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法於判決結果
    已無影響，無一一論述之必要，並此敘明。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項前段、第二項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                  民事第二庭    審判長法  官 許冰芬
                                      法  官 涂秀玲
                                      法  官 呂明坤
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                                      書記官
附件：
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭民事判決  95年度中簡字第433號
原      告  甲○○
被      告  衛道新世界社區管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林克雄
上列當事人間請求給付修繕費事件，經本院於民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬零陸佰捌拾元，及自民國九十五
年一月十八日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告以新臺幣貳拾壹萬零陸佰捌拾元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）210,680 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息；願供擔保請准宣告假執行。
二、事實摘要：
(一)原告主張：其為位於臺中市○區○道○街6號之「衛道新世
    界社區」之建物區分所有權人，門牌號碼為臺中市○區○道
    ○街48之6號，而被告為該社區之管理委員會。其因頂樓天
    花板漏水嚴重，乃於民國93年12月間向被告報明並要求檢修
    ，大樓頂樓屋頂漏水修繕部分為共用部分，且被告亦無為反
    對修繕之意思表示後，其即自行雇工進行防水工程之修繕，
    總計支出210,680元，詎其向被告請求給付上開款項竟遭拒
    絕給付。又依公寓大廈管理條例第10條第2項及住戶規約第7
    條規定，上開共用部分之修繕維護，應由管理委員會為之，
    且該共有部分之修繕費用已由其代為支出，上開防水修繕工
    程復係有利於被告，亦不違反被告明示或可得推知之意思，
    為此，爰依上開規定、無因管理或不當得利之法律關係提起
    本件訴訟，訴請被告償還原告代為支出之上開修繕費用等語
    ，並聲明如前段所示。
(二)被告則以：被告修繕部分雖係共用部分而由被告負責管理，
    但「衛道新世界社區」住戶共有326戶，其中28戶分屬2棟公
    寓大樓住戶，餘298戶均為3、4樓透天住戶，社區型態屬於
    公寓大廈管理條例第53條所定之社區。原告為前揭公寓大樓
    之頂樓住戶，且該大樓之專有部分及共用部分均由該大樓住
    戶使用，其餘社區住戶並未使用，且原告居住使用之大樓屋
    頂平台並非屬全社區「整體不可分性之集居地區」，社區住
    戶規約對此部分修繕如何負擔並無規定。況社區94年12月9
    日第17次住戶大會會議已決議不補助原告之請求，而樓頂平
    台使用日久漏水乃常態，社區其餘透天住戶遇有漏水皆自行
    負擔檢修費用，如以社區經費負擔原告之修繕費用不合法亦
    不公平，該修繕部分為該大樓住戶之共用部分，原告應向其
    大樓住戶請求分擔等語，資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴
    及其假執行之聲請；如受不利益判決，願供擔保請准免為宣
    告假執行。
三、法院之判斷：
(一)原告主張其為「衛道新世界社區」之住戶，因頂樓天花板漏
    水，該漏水修繕部分為共用部分，管理委員會應負責修繕，
    經向被告報請檢修未果，其即雇工進行防水工程修繕，計支
    出210,680元修繕費用，詎向被告請求給付上開款項遭拒之
    事實，業據其提出管理費收據、現場照片、工程明細表、報
    價單、請款單、收據及管理委員會會議記錄等件為證，復為
    被告所不爭執，堪信為真實。
(二)原告主張依公寓大廈管理條例第10條第2項及住戶規約第7條
    規定，被告應支付上開修繕費用等語，被告則以前詞置辯。
    是本件首應審酌者厥為，被告依上開公寓大廈管理條例及住
    戶規約之規定是否應負擔前揭修繕費用。經查：
  1.按共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員
    會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有
    之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區分所有權
    人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或住戶負擔。其
    費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從其規定。公
    寓大廈管理條例第10條第2 項定有明文，而依兩造不爭執之
    住戶規約第7條第1項亦規定：共有及公用部分之清潔維護、
    修繕及一般改良為管理委員會之職責，核與公寓大廈管理條
    例第10條第2 項前段規定一致，被告亦自認被告修繕頂樓部
    分係共用部分，依住戶規約規定，該共用部分之修繕由被告
    負責之事實（見本院95年3月2日言詞辯論筆錄），則原告主
    張頂樓修繕部分應由被告負責修繕一節，堪予認定。
  2.然徵諸上開住戶規約內容全文，關於修繕費用負擔之規定，
    則付之闕如，被告自承區分所有權人會議或住戶規約並未針
    對修繕費用之負擔原則形成決議或明文規定，此亦為原告所
    不爭執，僅就本件原告主張之個案情形，經被告社區區分所
    有權人會議於94年12月9 日第17次大會會議決議不予補助在
    案，有該會議紀錄1 份附卷可稽，準此，參諸公寓大廈管理
    條例第10條第2 項後段規定：... 其費用若區分所有權人會
    議或規約另有規定者，從其規定。上開區分所有權人會議既
    已決議不予補助，則原告主張依公寓大廈管理條例第10條第
    2項及住戶規約第7條規定，請求被告支付上開修繕費用，洵
    非有據。
(三)次審酌者，原告主張依無因管理之法律關係，請求被告支付
    修繕費用一節，是否有據。茲按未受委任，並無義務，而為
    他人管理事務，且管理事務，利於本人，並不違反本人明示
    或可得推知之意思者，或如其管理係為本人盡公益上之義務
    者，管理人為本人支出必要或有益之費用時，得請求本人償
    還其費用及自支出時起之利息，民法第176條第1項、第2項
    、第174條定有明文。所稱「公益上之義務」包括公法上之
    義務及私法上之義務。經查，被告對於原告主張之頂樓共用
    部分負有修繕義務一節，業如前 (二)之1.段所述，原告並
    無修繕義務，且未受委任，原告對於上述頂樓共用部分之漏
    水修繕事務之管理行為，有利於被告依住戶規約所定職責之
    履行，並無何不利於被告之情事，復無證據證明有何違反被
    告明示或可得推知之意思，原告自得依無因管理之法律關係
    ，請求被告償還費用；況被告對於共用部分所負修繕義務之
    履行，就大樓區分所有權人全體而言，有其公益性存在，縱
    有違反被告之意思，仍得據此請求被告償還原告所支出上開
    修繕費用及自支出時起之利息。被告辯稱上開修繕費用應由
    原告自行負責或向該大樓住戶請求等語，尚難採憑。
(四)末按，應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五。再遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。給付有確定
    期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴
    狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
    與催告有同一之效力。民法第203條、第229條第1、2項、第
    233條第1項前段分別定有明文。從而，原告本於無因管理之
    法律關係，請求被告給付210,680元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即95年1月18日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，即屬正當，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，故依同法第389條第1項第3 款之規定，自應
    依職權宣告假執行。原告聲請宣告假執行，不過促請法院依
    職權發動。被告陳明願供擔保，請准宣告免為假執行，經核
    無不合，爰酌定相當擔保金額予以宣告之。併確定本件訴訟
    費用額為2,320元，由敗訴之被告負擔。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他主張與事
    證，核於判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第78條、第389條第1項第3款、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
