【裁判字號】    95,訴,2466
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2466號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二六九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十九年間因犯施用毒品案件，經本院臺中
    簡易庭判處有期徒刑八月，緩刑三年，復於九十年間因施用
    第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，前開緩刑
    亦遭本院裁定撤銷，又於九十年間因施用第二級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑六月，前開三罪接續執行，於九十三年
    一月二十日假釋付保護管束，復於九十三年八月十一日縮刑
    期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢。又因前開施用第二級
    毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    一年九月三日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年五月四日
    前一、二天某日十二時，將其所駕駛車牌號碼不詳之自用小
    客車停放在臺中縣大里市○○路路旁，在車內以將海洛因摻
    在香煙內點火後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十五年五月四日十三時三十分，甲○○騎乘機車
    行經臺中市○區○○路與中華路路口，因闖紅燈為警攔檢而
    查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對於前揭犯罪事實坦承不諱，
    且被告為警查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即
    ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反
    應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份
    附卷足憑。且查被告前於九十年間因施用第二級毒品案件，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年九月三
    日強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可參，其於強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用毒品
    罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依
    法追訴。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品，其持有第一
    級毒品之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。且查，被告前於八十九年間因施用毒品案件，經
    本院臺中簡易庭判處有期徒刑八月，緩刑三年，復於九十年
    間因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月確定，
    前開緩刑亦遭本院裁定撤銷，又於九十年間因施用第二級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑六月，前開三罪接續執行，於
    九十三年一月二十日假釋付保護管束，復於九十三年八月十
    一日縮刑期滿未經撤銷假釋，視為已執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五
    年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之
    刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依行為時法即修正前之刑法第四十七
    條論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經
    強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟本件僅施用一次
    ，且事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人
    」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前
段、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  鄧敏雄
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
