【裁判字號】    95,拍,1741
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1741號
聲  請  人  台中縣太平市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人盧坤金以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「臺中縣太平鄉農會」，更名為
    「臺中縣太平市農會」）對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國83年12月15日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）4,800,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：盧坤金。
    嗣全部抵押物於民國95年7月21日移轉登記與相對人甲○○
    。而債務人盧坤金於 (1)民國95年3月8日 (2)民國95年4月
    6日向聲請人借款 (1)550,000元 (2)1,450,000元，約定有
    利息及違約金，清償日期皆為民國98年3月8日，債務人應按
    月繳納利息，如未按月付息，即喪失期限利益。詎債務人自
    民國95年5月6日起即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠
    本金共2,000,000元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及借據等影本為證。本
    件相對人甲○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之
    規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  簡易庭法  官  涂秀玲
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
