【裁判字號】    95,訴,2100
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2100號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄21.
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十四年十二月
十五日起至清償日止，按週年利率百分之二‧九四五計算之利息
；暨自民國九十五年一月十五日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）94年7月14日，向原告借得新台幣（
      下同）1,600,000元，借款期間自94年7月14日起至114年7
      月14日止，約定利率中華郵政股份有限公司二年期定期儲
      蓄存款利率（現為週年利率2.165%，94年12間未繳款之利
      率為1.945%）加碼1%計算（加碼後為2.945%），每月一期
      平均攤還本息（每月14日繳款），如未依約繳納本息，即
      喪失期限利益，視為全部到期，由遲延履行時，其本息逾
      期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
      月者，按上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告僅繳息
      至94年12月14日止，自翌日（15日）起未繳息，尚欠本金
      1,600,000元及利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係
      提起本件訴訟。
    (二)證據：提出借據影本1件、放款客戶往來明細影本1件、定
      期儲金二年期機動利率表1件為證。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
      何陳述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據原告提出借據影本1件、放款
      客戶往來明細影本1件、定期儲金二年期機動利率表1件為
      證，核屬相符；且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      庭，亦未提出書狀，作何聲明或陳述，經本院調查結果，
      原告前揭主張，堪信為真。
  三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告1,
      600,000元及自94年12月15日起至清償日止，按週年利率2
      .945% 計算之利息；暨自95年1月15日起至清償日止，其
      逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
      者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應
      予准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
