【裁判字號】    95,訴,2301
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2301號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
賞列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟貳佰貳拾肆元，及其中新臺幣
肆拾柒萬元自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，按年息
百分之十八．二五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年9月22日與原告成
    立理財信用卡使用契約，並領用信用卡（卡號：0000000000
    000000）使用，依約被告使用系爭信用卡用以代償他行信用
    卡、現金卡帳款債務，並同意償付自撥款日至繳款日之利息
    及依原告信用卡約定條款計算信用額度及每月最低應繳金額
    。而被告領用系爭理財信用卡使用後，其代償本金餘額未清
    償前，自行停用或因違反原告信用卡約定條款而遭停用，代
    償本金餘額將視為全部到期，並應一次付清，且循環利息將
    自動恢復年利率18.25%計算之，有代償約定條款可稽。查被
    告曾於94年9月27日以前開信用卡代償付其於大眾商業銀行
    、友邦國際銀行及中國信託商業銀行之信用卡欠款，合計47
    萬元，依代償約定條款第2調約定，被告應支付核准代償金
    額5%之開辦費，即23,500元；然被告僅於94年11月8日繳款9
    ,870 元，則依前開代償約定條款第9條規定之抵充順序，開
    辦費應僅餘13,630元；另依代償約定條款第7條之收取違約
    金之規定，被告自94年12月8日起至95年3月22日結帳日止，
    共逾期4個月，則依約應給付違約金1,650元。截至95年3月2
    2日止，系爭代償金帳款尚餘505,224元，及其中本金47萬元
    及利息未按期繳付，屢經催討，均未獲置理，其債務應視同
    全部到期，為此依信用卡之法律關係請求被告負清償之責任
    。求為判決聲明：如主文第1項所示。
二、原告主張之上揭事實，已據其提出理財卡申請書及其代償約
    定條款、信用卡約定條款、應收帳務明細查詢、代償利息明
    細、歷史帳單彙總查詢、信用卡消費明細表及戶籍謄本等件
    為證，核與各該原本相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，堪認
    原告上開之主張為真實。
三、按一般現金卡或信用卡之使用，係由申請人向發卡銀行提出
    使用現金卡或信用卡之申請，經發卡銀行審核申請人之信用
    狀況，決定是否核發現金卡或信用卡，並同時確定額度之多
    寡後，再與申請人簽約完成手續。爾後申請人取得現金卡或
    信用卡後，即持之向約定行庫預借現金或向特約商店刷卡消
    費，而現金卡持卡人在發卡機構通知之期限內應就所預借現
    金之本金及利息與其他約定費用，負清償之責；因此，現金
    卡使用契約之發卡機構與持卡人間發生授信關係與償還關係
    。至於，信用卡部分則由發卡機構先行就持卡人所消費之金
    額向特約商店為清償，再轉向持卡人請求償還其所付之簽帳
    款金額。因持卡人在信用卡有效期間均得採信用卡取代現金
    而為消費行為，故信用卡持卡人與發卡機構使用信用卡之法
    律關係為一繼續性之法律關係。發卡機構對持卡人所負之義
    務即為，讓持卡人得使用信用卡為支付工具。其性質為「事
    務處理契約」，亦即由發卡機構為持卡人處理清償債務之事
    務，而發卡機構為持卡人處理上開清償債務之事務，通常向
    持卡人收取年費或入會費，故屬有償契約之性質。而依目前
    國內實務之見解（並參照最高法院89年度台上字第1628 號
    判決要旨），上開契約性質屬委任（即持卡人於繳款截止日
    內將應付帳款給付予發卡機構）及消費借貸（即持卡人不繳
    付全部應付帳款，而須核計循環利息時）之混合契約。本件
    被告既係使用代償卡（或信用卡）所生之債務負清償責任，
    已如前述。是原告依信用卡之法律關係（民法第199條第1項
    ），請求被告給付上開尚未清償之如上開所述之金額，為有
    理由，應予准許，爰為判決如主文第1項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
