【裁判字號】    95,抗,775
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第775號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，對於臺灣臺中地方法院中
華民國95年10月2日裁定（民國95年度聲字第3650 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略以：抗告人前因犯侵占罪，經台灣台中地方法院
    判處有期徒刑8月，於94年6月6日確定，嗣於94年6月23日入
    監執行 ，至95年2月15日縮短刑期執行完畢，又另犯偽造文
    書罪，經台灣台中地方法院判處有期徒刑6月 ，得易科罰金
    ，於95年4月24日確定。 嗣經檢察官聲請原審法院裁定二罪
    併罰，定應執行有期徒刑1年。 惟抗告人所犯之侵占罪業已
    執行完畢，則已無可再供執行之數罪合併定「應執行刑」之
    刑存在，原裁定將抗告人已執行完畢之侵占罪部分，再裁定
    為應執行刑，於顯有未合，且使偽造文書部分得易科罰金，
    轉為不得易科罰金，對抗告人不利云云。查裁判確定前犯數
    罪，應定應執行之刑，此為法律明文規定，是抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     10    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11  月    13      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
