【裁判字號】    95,抗,556
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第556號
抗  告  人  乙○○
                      弄1號
上列抗告人因與甲○○等間分割共有物事件，對於民國95年10月
24日臺灣臺中地方法院90年度訴字第884號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原裁定駁回抗告人之聲請，經核所持之理由並無不合，
    應予維持，茲引用之（詳如附件），尤以抗告人前以同一事
    由聲請更正，早已經駁回，抗告人亦提起抗告、再抗告，經
    本院於94年3月22日、94年6月14日分別以94年抗字第262裁
    定駁回抗告及再抗告，並詳述其駁回之理由，抗告人再向最
    高法院提起抗告亦被駁回，業已確定，此有相關卷宗可考，
    抗告人仍執原詞指摘原裁定不當，核無理由，應駁回其抗告
    。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
