【裁判字號】    95,上更(一),204
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     95年度上更(一)字第204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳鴻謀律師
            朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十五年十二月七日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）前經本院認為犯販
    賣第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款所列情形，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，於民國九十五年七月七日執行羈押，嗣經第一
    次延長羈押，至民國九十五年十二月六日延長羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年十二月七日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
