【裁判字號】    95,上訴,1603
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國
95年10月12日所為第二審判決（95年度上訴字第1603號），提起
上訴，本院就轉讓第三級毒品部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵佔罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件被告甲○
○所犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三級毒品罪，本刑
為三年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以下罰金，係上揭所
列各罪之一。茲被告對本院就本件該罪部分所為之第二審判決，
向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  張  恩  賜
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
