【裁判字號】    95,上訴,1724
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1724號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年9月27
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
一、主文部分：「原判決關於甲○○部分撤銷」應更正為「原判
    決關於甲○○販賣第二級毒品部分撤銷」。
二、原判決第56頁第26行之「被告甲○○此部分販賣第三級毒品
    部分則應另為無罪之諭知」等廿六字應予刪除。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之。民事訴訟法第232條第1
    項定有明文，上開規定，依大法官會議43號解釋，於刑事訴
    訟法準用之。
二、本件判決主文將「原判決關甲○○販賣第二級毒品部分撤銷
    」誤繕為「原判決關於甲○○部分撤銷」。又於原判決第56
    頁第26行誤繕「被告甲○○此部分販賣第三級毒品部分則應
    另為無罪之諭知」等26字，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     10    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    11  月    10      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
