【裁判字號】    95,交抗,786
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第786號
抗  告  人
即受處分人  曹洛豪
代  理  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣彰化地
方法院 ，中華民國95年9月7日所為裁定（95年度交聲字第198號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國95年9 月18日將裁定正本送達於代理人甲○
    ○收受；民國95年9 月19日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即95年9月20
    日起算，加上在途期間5日，計至95年9月29日，其抗告期間
    即已屆滿。乃抗告人延至95年10月2 日，始行提起抗告，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    10      日
              交通法庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11月    13        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
