【裁判字號】    95,簡,3398
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    五及第十六行「心生畏懼」更正為「陷於錯誤」外，其餘犯
    罪事實引用該處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之證據外，另補
    充：查金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無
    需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他
    特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使
    用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、
    省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行為，
    以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即有支
    付對價，刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者，社會
    上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐
    財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一
    般民眾均應有所認知，被告又非毫無智識之人，對於該不詳
    姓名之人使用其郵局帳戶之動機，當可推知係欲從事不法勾
    當。被告因需錢孔急，應可預見將自己之金融帳戶出售交付
    他人使用，將可能使取得該帳戶使用之人，遂行其向他人詐
    騙財物、供匯款或轉匯款之用，竟在不違背本意之情況下，
    將其所有之郵局帳戶之存摺、提款卡等物出售並交予真實姓
    名年籍不詳之成年男子，被告顯有幫助真實姓名年籍不詳之
    男成年子及所屬詐騙集團利用其帳戶向人詐財之不確定故意
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機以電話佯稱他人之行動為其等所監控，而詐騙
    被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、提款卡等物交付予之姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員之成年男子，該男子與詐騙集團各
    成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺、提
    款卡等物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法
    之所有，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之
    帳戶，惟並無相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件
    行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告係以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之
    幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減
    輕其刑。爰審酌被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡等資
    料交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民
    眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度
    刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五五
    八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查
    被告將其所有之郵局帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集
    團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說
    明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就
    上開物品為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                     刑事第四庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  汪  姿  秀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
