【裁判字號】    95,簡,3443
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3443號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國（下
    同）九十五年十月二十五日十七時二十五分許，在臺南市○
    區○○路與前鋒路路口處，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有
    之車牌號碼ＶＤＩ－九一九號輕型機車，得手後欲離去時，
    為巡邏員警發覺可疑上前盤查因而查獲。案經臺南市警察局
    第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）、被告於警詢及偵查中之自白；
（二）、被害人施秀貞於警詢之指訴；
（三）、贓物認領保管單及扣押書各一紙及照片四張；
（四）、扣案之作案用鑰匙一把。
  本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪圖不法利益、使用之手
    段、所生危害尚屬輕微，前有竊盜之前科紀錄，雖非累犯，
    然一再犯案，惟參諸其犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，
    尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。另扣案
    之鑰匙一支，為被告所有供犯罪所用之物，有扣押書一紙在
    卷可佐，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
