【裁判字號】    95,交聲,719
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第719號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年6月26日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    經台南市警察局交通隊製單舉發於民國九十四年十月二十二
    日十五時三十五分許，駕駛車牌號碼VO—0413號自小客貨車
    ，在台南市○○區○○路與永華十一街口，行經閃光黃燈路
    口，未減速慢行、未注意車前狀況致肇事，致吳雪萍右側肱
    骨骨折，馮宇祥右腿脛骨開放性骨折。原處分機關即交通部
    公路總局嘉義區監理所台南監理站復以違規事實屬實，依照
    修正前道路交通管理處罰條例（下稱修正前處罰條例）第六
    十條第二項第三款、第六十一條第三項第一款及第六十三條
    第一項之規定，裁處異議人罰鍰新台幣九百元，並記違規點
    數四點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人在幹線道上直向行駛，行經閃光
    黃燈路口，有減速慢行，時速四十公里以下，但伊行駛至路
    口中心時，吳雪萍騎機車突然從左邊支線急速衝撞伊駕駛座
    旁，致吳雪萍受有傷害，係對方未遵守交通規則，於支線閃
    紅燈處未停看，就衝進幹道，異議人防不勝防，非伊過失肇
    事，為此聲明異議等語。
三、經查：
(一)異議人上開經警舉發「駕車行經閃光黃燈路口，未減速慢行
    、未注意車前狀況致肇事，致吳雪萍右側肱骨骨折，馮宇祥
    右腿脛骨開放性骨折」之違規事實，有台南市警察局南市警
    交字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙
    附卷可資佐證。
(二)本件異議人確有於上開時地駕車行經設有閃光黃燈號誌之交
    岔路口，未減速慢行，亦未注意車前狀況即駛入該路口，而
    與吳雪萍駕駛之輕型機車發生擦撞，致吳雪萍、馮宇祥受有
    前揭傷害之事實，業經本院以九十五年度交簡字第一四四六
    號刑事簡易判決判處拘役五十日，如易科罰金，以銀元三百
    元即新台幣九百元折算一日，有該刑事簡易判決一紙在卷可
    按，且該判決業於九十五年九月十九日確定，有卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙可參。另核以本件經送台灣省台
    南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定意見略謂：「甲○
    ○駕駛自小客貨車，行經設有閃光黃燈號誌岔路口，未減速
    慢行，未注意車前狀況，為肇事次因。」，亦有卷附台灣省
    台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書一紙可稽。從而
    ，原處分機關依修正前處罰條例第六十條第二項第三款、第
    六十一條第三項第一款及第六十三條第一項之規定，裁處異
    議人罰鍰新台幣九百元，並記違規點數四點，核無不當。本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
