【裁判字號】    95,簡,3389
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15006號、95年度偵緝字第1316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害兵役條例等案件，經臺灣高雄地
    方法院以九十年度聲字第二七一九號裁定定應執行刑一年八
    月確定，於民國九十三年十一月二十五日縮刑期滿執行完畢
    。竟仍不知警惕，復意圖為自己不法所有，先後於(一)九十四
    年七月二十八日，在臺南市○○路統聯客運車站旁，竊取乙
    ○○所有於九十四年七月二十七日上午十一時許在臺南縣學
    甲鎮一秀里一六二之九號所遺失之車牌號碼UAS－970號機車
    一部，得手後正欲離開之際即為警查獲，甲○○並乘隙棄車
    逃逸。(二)九十五年九月十日下午十四時三十分許，在高雄縣
    大肚鄉高鐵工地旁，竊取丙○○所有於九十五年六月十四日
    上午十時許在臺南市○○○路○段六二六號前遺失之車牌號
    碼L8E－885號機車一部，嗣於九十五年九月十日下午十五時
    四十五分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路一九九號前為警查獲
    。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)被害人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
(三)臺南縣警察局第二分局警員景忠平之第執勤報告及被害人乙
    ○○出具之贓物認領保管單各一件。
(四)高雄縣政府警察局岡山分局扣押物品目錄表、被害人丙○○
    出具之贓物認領保管單各一紙及現場照片三張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第一項、修正前
    及修正後刑法第四十七條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
