【裁判字號】    95,交聲,739
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第739號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即   甲○○
受處分人
                   住臺南市○.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國95年6月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Ｚ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國九十五年五月一日早上七點三十六分，駕駛車號五
    二五－ＧＬ曳引車自國道三號北上水里，經過善化收費站，
    從第八車道進入，當時攔伊車的警察在第二、三車道中的票
    亭旁，頭低低的，不知在找什麼東西，根本沒有看見伊是否
    有繫安全帶，嗣伊離開票亭後突然叫伊停車，伊將車駛往路
    邊停車時，始將安全帶打開，下車站在路旁等該名警員，惟
    該名警員隨即製單舉發伊有未繫安全帶之違規行為，實有違
    誤，為此聲明異議。
二、按汽車行駛於高速公路，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全
    帶者，處駕駛人新台幣三千元以上六千元以下罰鍰，修正前
    道路交通管理處罰條例（下稱修正前處罰條例）第三十一條
    第二項定有明文。
三、經查：
（一）異議人於民國九十五年五月一日七時三十六分許，駕駛車
      牌號碼525-GL號自小客車，行經國道三號公路北向三百四
      十二公里處時，因有「未繫安全帶行駛公路」之違規行為
      ，為國道公路警察局第八警察隊善化分隊員警當場掣單舉
      發，復經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南
      監理站裁處以異議人違反修正前處罰條例第三十一條第二
      項規定，裁處罰鍰新台幣（下同）三千元之事實，有內政
      部警政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發
      違反道路交通管理事件通知單及原處分機關嘉監南字第裁
      74-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可參。
（二）證人乙○○即本件違規舉發之員警於本院九十五年八月九
      日調查時到庭結證稱：「（本件是否你舉發，情形如何？
      ）是我告發的沒錯。」、「當時我是在北上的善化收費站
      的ETC車道旁邊的安全島上值勤，當時我看見庭上的異議
      人駕駛一部曳引車，在未進收費站之前就發現其未繫安全
      帶，在其過收費站之後我將其攔下。」、「我看到異議人
      確實未繫安全帶，在我們攔下來時，他有跟我們表示說他
      因為要拿東西才將安全帶卸開。」、「（你有無看到異議
      人進收費站之前有解開安全帶的動作？）沒有。」等語（
      參本院該日訊問筆錄），復提出舉發蒐證錄音光碟以為佐
      證，經本院當庭勘驗該錄音光碟，依該錄音內容所示，證
      人乙○○告知駕駛者要舉發其於九十五年五月一日駕駛車
      牌號碼525-GL砂石車未繫安全帶之違規事實，該砂石車駕
      駛者表示伊有繫安全帶，是在經收費站時為了要拿過路票
      才將安全帶解開，並經異議人確認駕駛者之聲音即為其本
      人等情，有本院該日之訊問筆錄足證，該勘驗內容核與證
      人所證述舉發情節大致相符，異議人亦表示對該勘驗內容
      無異議。該證人僅係執勤員警，與異議人間毫不相識，當
      無任何嫌隙，且目睹及取締異議人上開違規情事，衡情應
      無設詞攀誣、或虛構違規事實以陷害異議人之理，並據其
      上揭說明，亦應無誤看或誤為判斷之情事，證人上開證述
      堪予採信。
（三）按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管
      理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰
      ，係行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之
      單方行政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主
      管機關所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第八十七條
      之規定向管轄地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序。至
      行政救濟程序舉證責任之分配，今日學說及實務已不採行
      政處分公定力理論，而承認行政訴訟上當事人之法的對等
      性觀念，認為行政救濟程序之舉證責任分配，應採民事訴
      訟上舉證責任分配原則，八十七年十月二十八日修正公布
      之行政訴訟法第一百三十六條同揭此旨，而明文規定準用
      民事訴訟法第二百七十七條舉證責任分配之原則。是此，
      異議人雖以其遭警攔停下車時始將安全帶解開等語置辯，
      惟與舉發蒐證錄音光碟所示異議人係稱伊係為拿過路票而
      將安全帶解開等情已有出入，復未提出確實事證以供本院
      調查，是其所辯尚非可信。
（四）綜上所述，異議人於上揭時、地，駕駛營業貨運曳引車，
      有未繫安全帶之違規事實，既可認定，則原處分機關引用
      修正前處罰條例第三十一條第二項之規定，裁處異議人罰
      鍰三千元，於法並無不當，本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
