【裁判字號】    95,訴,1311
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度訴字第1311號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下
：
    主  文
扣案現金新臺幣參萬肆仟捌佰貳拾元應發還乙○○。
    理  由
本件被告妨害自由等案件，前經臺南市警察局第四分局於查獲時
扣押被告隨身攜帶之現金新臺幣三萬四千八百二十元在案，有扣
押物品目錄表份附於警卷可稽。經查，被告否認該筆現金係行竊
所得，辯稱係其個人典當之款項及其姊囑其代繳之姪兒學費云云
，其所辯不論是否可採，該扣押物既已與被告個人款項混同，而
難辨識究否他人失竊之贓款，縱失主有所主張，亦宜循民事救濟
管道求償。本案對該扣押現金已無留存之必要，應即發還受裁定
人，爰依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應付繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
