【裁判字號】    95,家訴,10
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度家訴字第10號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與乙○○等人間請求分割遺產事件，上訴人對於民國95年
8月29日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納上訴裁判費新臺幣1500元，
    經本院於95年9月26日裁定，命上訴人於裁定送達後2日內繳
    納，而該裁定於95年10月3日寄存於臺南縣警察局佳里分局
    西港分駐所，有卷附送達證書可憑。
二、上訴人迄未依期補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    家事庭法  官  彭振湘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
