【裁判字號】    95,聲,1822
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1822號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度聲沒
字第四○六號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品，為警於民國
    九十五年八月十五日上午九時十五分許，在臺南市○區○○
    街三○○巷二五號查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一
    包（毛重○．四公克，原聲請書誤載為安非他命）。而上開
    扣案甲基安非他命一包係違禁物，爰依刑法第四十條第二項
    、第三十八條第一項第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收；毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文。而甲基安非他
    命係屬第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，
    復為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條第二項
    、第八條第二項及第十一條第二項所規定，是甲基安非他命
    自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、經查，本件扣案之透明結晶一包，經警以軍備局二○四工廠
    試劑檢驗盒試劑初步檢驗結果，呈安非他命反應（含袋毛重
    ○．四公克），有臺南市警察局第六分局查獲毒品案件初步
    檢驗報告書一份在卷可稽，被告甲○○於警詢時亦自承確有
    施用安非他命，其經警查獲時採尿送驗結果復呈甲基安非他
    命陽性反應，有長榮大學九十五年八月二十九日出具之確認
    報告一份足資為憑，可見上開扣案物確係第二級毒品甲基安
    非他命，為毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑，本件聲
    請與上開規定相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第四十條第二項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
