【裁判字號】    95,婚,395
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度婚字第395號
原      告  乙○○
上列原告請求被告甲○○履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正被告甲○○在大陸地區
之住居所地址，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。又可以補正，逾期不為補正時，法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百四十九條第一項第
    六款分別定有明文。
二、經查：本件原告請求與被告即大陸地區人民甲○○履行同居
    事件，被告已於民國九十四年一月二十九日出境，有內政部
    入境管理局檢附入出國日期證明書一紙可佐，惟原告並未陳
    明被告在大陸地區之住居地址，以供本院送達，自屬欠缺法
    定要件，爰依首揭規定，定期命其補正。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官   謝瑞龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官   周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
