【裁判字號】    95,簡,3382
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄原記載「蔡依林『唯舞
    獨尊』音樂CD等物」，應補充為「蔡依林『唯舞獨尊』CD1
    片、周杰倫DVD1片、孫燕姿新歌CD1 片、王力宏『蓋世英雄
    CD1 片、家福3 號鹼性電池1 組（8 個）、日本湯淺4 號電
    池2 組（8個）、NOKIA充電器1個、新歌CD1片』等物」外，
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段第47條第1項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第七庭        法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
