【裁判字號】    95,交簡,2295
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2295號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9086號），本院判決如左：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正後刑
    法第2條第1項前段，刑法第284條第1項前段，修正前刑法第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      刑事第七庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
 因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
 金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
