【裁判字號】    95,訴,1069
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1069號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國95年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣貳萬柒仟伍佰捌拾壹元，及其中新
臺幣貳萬陸仟壹佰柒拾貳元部分自民國九十五年七月八日起至清
償日止，按週年利率百分之十七計算之利息，並自民國九十五年
七月二十二日起至清償日止，按月計付逾期手續費新臺幣陸佰元
。
被告丁○○、陳玉光、甲○○○○○○應連帶給付原告新臺幣捌
拾玖萬玖佰零參元，及自民國九十五年三月六日起至清償日止，
按週年利率百分之七點五二五計算之利息，並自民國九十五年四
月七日起至民國九十五年十月六日止，按上開利率百分之十，自
民國九十五年十月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告丁○○、陳玉光、甲○○○○○○連帶負擔百分
之九十七，餘由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國93年8月3日向原告申請每月最高消費限額
    新臺幣（下同）50,000元之得利晶片卡1張（卡號：0000000
    000000000），嗣因該張晶片卡遭竊，被告丁○○再向原告
    申請補發同限額之得利晶片卡1張（卡號：000000000000000
    0），並約定使用期限自93年8月6日起至98年8月9日止，且
    應按期給付各項帳款，否則應就帳款餘額依契約條款第15條
    規定之利率計算遲延利息（年息17%）及違約金（延滯第1個
    月計付逾期手續費100元，延滯第2個月計付逾期手續費300
    元，延滯第3個月以上者，按月計付逾期手續費600元）。詎
    被告丁○○簽帳消費至95年7月7日止，共積欠原告消費款
    26,172元及利息1,141元、違約金400元，扣除轉帳扣繳132
    元，合計27,581元。
  (二)被告丁○○另於93年8月6日邀同被告丙○○、方玉禎（嗣更
    名為方玟淯）為連帶保證人，向原告借款1,000,000元，約
    定借款期限自93年8月6日起至99年8月6日止（本金寬限期1
    年），以每個月為1期，共分60期，應按期平均攤還本息，
    利息按年息3%計算，如有1期未履行，借款視為全部到期，
    利息並改按年息7.525%固定計算，且逾期在6個月以內部分
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6月部分，按上開利率百
    分之20加計違約金。詎被告丁○○繳息至95年3月5日，迄今
    尚欠本金890,903元，依上開約定，本件借款已喪失期限利
    益，債務均視為全部到期。
  (三)依上所述，被告自應依約給付原告如主文第1、2項所示之本
    金、利息及逾期手續費、違約金。並聲明：求為判決如主文
    所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之得利晶片卡
    申請書暨約定條款、微型企業創業貸款契約書、借據、連線
    作業通用查詢單、繳款明細表各1份、消費交易明細表5份及
    授信約定書3份為證，而被告3人經合法通知，均未到場爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結
    果，堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告丁○○給付如主文第1項所示之本金、利息
    、逾期手續費，請求被告3人連帶給付如主文第2項所示之本
    金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  郭貞秀
                                    法  官  陳映佐
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
