【裁判字號】    95,交易,30
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
12149號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年1月11日上午7時45分
    許，駕駛車牌號碼2M -0500號自用小客車，沿臺南市○○路
    由東向西直行至該路段與國民路532巷交岔路口時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面鋪裝柏
    油、乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致撞及甲○○所駕駛
    沿國民路由西向東行至上開路口欲左轉國民路532巷之車牌
    號碼2M-2915號自用小客車，造成甲○○受有左足挫傷併肌
    腱炎及前額撕裂傷等傷害。因認被告乙○○所為，係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                      交通法庭  審判長  法  官  林英志
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
