【裁判字號】    95,交簡,2298
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一四七八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年九月十六日晚上九時許起，在臺南縣
    永康市○○路某釣蝦場內，飲用含酒精成分之啤酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上十時十五
    分許飲酒完畢後，騎乘其所有車牌號碼ＷＰＫ─二一一號輕
    型機車上路，嗣於同日晚上十時三十分許，途經臺南縣永康
    市○○路與文化路口，因騎乘機車未戴安全帽，遇警攔檢，
    經警察覺其身上酒味，而施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升０‧五五毫克，而悉上情。案經臺南縣警察
    局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述及本院訊問時之自白。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑
    法第一八五條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、車籍作業系統─查詢認可資料各一份。按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為呼氣所含酒精濃度若達每公升０‧五五毫克以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，被告經查獲後之呼氣所含酒精濃度
    達每公升０‧五五毫克，依前述標準可知，其肇事率已達一
    般正常人之十倍以上，再參以被告於遭查獲之際，有對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳等情形
    ，且於警詢中復有說話含糊不清、多話等跡象，有前述觀察
    紀錄表可憑，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告雖無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，教育程度僅國小肄業，智識程度
    不高，然其於酒後騎乘機車上路，所為影響大眾行車安全非
    輕，惟尚未肇事，犯後業已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
