【裁判字號】    95,訴,906
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第906號
原      告  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  彭國榕即鍵億實業社
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟貳佰玖拾柒元，及自民
國九十四年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之八計
算之利息，並自民國九十五年一月一日起至民國九十五年六月三
十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月一日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告彭國榕即鍵億實業社於民國94年8月31
    日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
    ）600,000元，約定借款期限自94年8月31日起至97年8月31
    日止，以每個月為1期，共分36期，應按期攤還本息，利息
    按年息百分之8計算，如有1期未履行，貸款即視為全部到期
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內部分，按上開利
    率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20加
    計違約金。詎被告彭國榕即鍵億實業社僅清償本金44,703元
    ，並繳息至94年11月29日止，即未繼續依約履行，迭經原告
    催討未果，依上開約定，本件借款已喪失期限利益，視為全
    部到期。依法被告應給付原告如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之借據、放款
    支出傳票、收入傳票、交易明細表及授信約定書影本各1份
    為證，而被告2人經合法通知，均未到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告
    之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  郭貞秀
                                    法  官  陳映佐
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
