【裁判字號】    95,簡,3096
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3096號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電動機具拾伍臺、主機IC板拾柒塊、賭資現金新台
幣壹仟伍佰元、代幣壹仟參佰捌拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○係址設臺南縣西港鄉後營村後營280之1號1樓「寶貝
    熊超商」附設「勝華電子遊戲場」之負責人，其基於賭博之
    犯意，自民國94年4月12日起，在上址「勝華電子遊戲場」
    公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機具「賽馬」4臺、「超
    級戰國風雲」2臺、「大舞台」1臺、「金舞台」1臺、「金
    象王」2臺、「火車王」1臺、「喜從天降」1臺、「滿貫大
    亨」1臺、「水果盤」1臺及「十三支」1臺（共計15臺），
    供不特定人押注把玩，賭客均先以新臺幣（下同）10元兌換
    一枚代幣，再將代幣投入該遊戲場內之遊戲機具，按個別機
    臺之設定比例開分之方式把玩，押中者均可按機臺設定之陪
    率贏得倍數不等之分數，如未押中則所下注分數全歸機臺所
    得。俟押注完畢洗分後，所餘分數可以原比例兌換現金，倘
    未押中分數，則所下賭注均歸乙○○贏取，以此方式與不特
    定之賭客賭博財物。乙○○並自95年5月25日起，以月薪
    20000元之代價僱用知情且有犯意聯絡之甲○○，負責擔任
    現場兌換代幣及為賭客洗分之工作。嗣於95年8月22日0時30
    分許，臺南縣警察局佳里分局警員進入上址臨檢時，當場查
    獲丙○○把玩上開「賽馬」遊戲機臺後，以機臺上之1100分
    及尚未把玩之40枚代幣，向甲○○洗分兌換等比例之現金共
    1500元，並扣得上開賭博性電動機具15臺、主機IC板17塊、
    賭資現金1500元、代幣1387枚等物，始知上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中、被告甲○○、丙
    ○○於警詢、偵訊中供承不諱，核與證人即同案被告甲○○
    、丙○○於臺灣臺南地方法院檢察署偵查中結證之情節相符
    ，並有現場照片17張、現場檢查紀錄表、現場圖各1紙、扣
    案賭博性電動機具15台、主機IC板17塊、代幣1387枚及賭資
    1500元附卷可資佐憑，足證被告3人之自白與事實相符，本
    案被告3人犯行洵堪認定。
四、按刑法上規定之常業犯，僅須有賴某種犯罪為業之意思，而
    有事實上之表現為已足，不以藉該犯罪為惟一生存者為必要
    ，縱令尚有其他職業，亦無礙成立常業犯（最高法院74年臺
    上字第6551號判決，82年第1次刑庭會議決議研究報告參照
    ）。查被告乙○○在上址開設「勝華電子遊戲場」，擺設電
    動賭博機具共15臺，並且僱用店員即同案被告甲○○負責兌
    換現金，顯見被告乙○○、甲○○係經常反覆與人賭博，而
    從中獲取贏利恃以為生，即屬以賭博為常業。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之。而常業犯，即具有預為同一犯罪行為之意思
    傾向，反覆實施同類犯罪構成要件之職業性犯罪，性質上為
    集合犯，屬「包括一罪」。查，刑法於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起生效施行，修正前之刑法第267條常業
    賭博罪，於修正後業經刪除，本件被告乙○○、甲○○二人
    之犯行，在性質上具有反覆性，且係基於概括之賭博犯意，
    在密切接近之一定時間及空間內反覆從事賭博性之電動玩具
    業，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為係犯賭博
    之「包括一罪」，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決意旨參照）。
五、核被告乙○○、甲○○、丙○○三人所為，均係犯刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪。被告乙○○及甲○○二人間，具
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。審酌被告乙
    ○○係遊戲場負責人，被告甲○○係店員，被告丙○○係賭
    客，三人均無任何犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，並考量被告犯罪後均坦承犯
    行，且參酌賭博之賭金非鉅，所生危害、犯罪後態度、智識
    程度等一切情狀，分別情節輕重處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。扣案如犯罪事實欄所載之物，均為當
    場賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，並依刑法第
    266條第2項之規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條、
    第266條第1項、第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
