【裁判字號】    95,易,1365
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1365號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13070號），本院刑事簡易庭認不宜以簡易判決處刑，經改
依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：乙○○於民國95年7月1日下午9時40許，在臺
    南縣六甲鄉○○街巨蛋超商前，與丙○○因互看不順眼而發
    生口角，致乙○○心生不滿，詎乙○○竟夥同甲○○及幾十
    名真實姓名年籍不詳之男子共同基於傷害他人身體之犯意聯
    絡，共同徒手毆打丙○○，致丙○○受有肋骨骨折、胸部挫
    傷、肺挫傷及血氣胸等傷害。認被告乙○○、甲○○觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，此有撤回告
    訴狀一紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
