【裁判字號】    95,交簡,2362
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13154號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、乙○○於民國95年8 月14日下午3 時30分許，在台南市○○
    區○○街56巷141 弄附近飲用啤酒1 瓶，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼H5A－898號重型機車
    ，行駛於市區道路。嗣於同日下午4 時30分許，途經前開國
    安街56巷141 弄與郡安路6 段55巷之無號誌路口，欲左轉時
    ，本應注意酒後不得駕車，且汽車駕駛人應隨時注意車前狀
    況，並採取必要之安全措施，而依當時情形又非不能注意，
    竟疏未注意，即貿然左轉，適其右方有甲○○駕駛車牌號碼
    UP2－100號輕型機車沿未命名道路由南向北方向行駛，亦行
    經該交岔路口，乙○○復因不勝酒力，遂撞擊前開輕型機車
    ，致甲○○受有右足踝挫傷併擦傷之傷害。嗣經警據報前往
    車禍現場處理時，發現乙○○酒味甚濃，於同日下午5 時18
    分許，對乙○○施以酒精測試，測得其呼氣中酒精濃度達每
    公升0.41毫克之數值，而知悉上情。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易處刑。
      理   由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○所指訴之情節相符，並有台南市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、當事人酒精測定錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照片數張存卷可資
    佐證。按刑法第185 條之3 係抽象危險犯之規定，並不以發
    生具體危險為必要，故所謂「不能安全駕駛交通動力工具」
    之認定標準，參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度0.11％以上，因其肇事率
    為一般人之10倍以上，應認為其已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為
    「不能安全駕駛」之判斷，亦可認定其已符合「不能安全駕
    駛」之標準。本件被告被查獲時其呼氣酒精濃度為每公升
    0.41毫克，雖未超過前開標準，然被告確於駕駛中與告訴人
    甲○○所駕駛之車輛發生碰撞而肇事，且被告於駕車肇事後
    員警前往處理時有意識無法集中之情形，益徵被告當時確因
    服用酒類而未能安全駕駛甚明。次按汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又汽車駛人飲
    用酒類後其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，
    不得駕車，道路交通安全規則第94條第3 項、第114 條第2
    款分別定有明文。被告駕駛車輛自應遵守前開規定，而依當
    時情形，又非不能注意，竟疏未注意，貿然行駛，以致撞擊
    甲○○所駕駛之車輛而發生本件車禍事故，自屬有過失。又
    告訴人甲○○因本件車禍受有如事實欄所示之傷害，亦有診
    斷證明書3 紙附卷可佐。且告訴人受有傷害之結果與被告之
    過失行為間，復有相當因果關係存在，亦至為灼然。本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪及刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告
    為汽車駕駛人，因酒醉駕車而致人受傷，爰依道路交通管理
    處罰條例第八十六條第一項之規定，加重其刑至二分之一。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度，並斟酌其酒後駕車犯行，對社會大眾交
    通秩序及生命安全所造成之潛在危險非輕，且其肇事導致被
    害人甲○○受有右足踝挫傷併擦傷之傷害，犯罪所生之危害
    程度，迄未能就過失傷害部分達成民事上和解，斟酌其犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    如易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之
    三、第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95  年     11    月    10   日
                 刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
