【裁判字號】    95,聲,1863
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲丁字第1478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條於民國九
    十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，該條第
    一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    而有關於定應執行刑，新法施行後，應依新法第二條第一項
    之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑事庭會議決議內容可資參照）。而刑法
    第五十一條亦於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。兩者比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條
    第五款，定應執行之刑。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，依前述應依修正
    前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、查受刑人因詐欺、毒品危害防制條例案件，經法院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、修正前第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        刑事第七庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
