【裁判字號】    95,訴,733
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第733號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因偽造文書等罪，經鈞
    院羈押，其羈押係以被告有反覆實施同一犯罪之虞，為其羈
    押依據。惟聲請人之犯罪行為，業因羈押致犯罪工具等全數
    銷毀，實無再犯之可能性，另衡請聲請人犯罪動機及危害性
    ，皆無再犯之虞，鈞院以有事實足認聲請人有再犯之虞，亦
    有失恰，且無法有任何直接證據或事實，足證聲請人有再犯
    之虞。
  (二)鈞院以聲請人所涉及之偽造文書罪係最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，而裁定進行簡式審判，則依刑事訴訟法第
    114條明定，3年以下有期徒刑之罪，聲請具保，不得駁回，
    雖該條文明定，依刑事訴訟法第101條之1第1 項羈押不在此
    限，但聲請人懇請鈞院依上揭條文所云，聲請人涉嫌之罪為
    3 年以下有期徒刑之罪，即無事實足認有再犯之虞，能依該
    條文所定，停止羈押，具保候傳。
  (三)聲請人現因父親因中風臥床，致聲請人煩憂成疾，為此請鈞
    院詳審聲請人一切情狀及訴訟進行程度，於法理情考量下准
    予聲請人所請，聲請人願提供相當保證金額，限制住居，並
    遵守具保之相關規定，以證聲請人無再犯之虞。
二、查本院前經訊問聲請人後，以聲請人涉犯刑法第320條第1項
    竊盜案件，犯罪嫌疑重大，且據卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所載，聲請人自民國93年起即有多次竊盜前科，另依
    卷附臺灣新竹地方法院檢察署95年度偵字第3856號、第4622
    號起訴書暨移送併案意旨書所載，被告犯本案竊盜犯行（臺
    灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第7778號）甫經查獲，即
    再犯臺灣新竹地方法院檢察署前開起訴書暨併案意旨所載之
    竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判為由，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款
    規定，於民國95年9 月28日簽發押票執行羈押在案。聲請人
    雖以前詞請求具保停止羈押，惟查：聲請人所舉上揭事由均
    非法定應予准許，不得駁回之事由。再本院審酌聲請人前開
    臺灣新竹地方法院起訴書暨移送併辦意旨書，及本案起訴書
    所載，認被告確其係於本案甫遭查獲即再犯，毫無悔悟之心
    ，顯仍有反覆實施同一犯罪之虞，是上揭應予羈押之情事依
    然存在，不能因具保而消滅，而仍有羈押之必要，是聲請人
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
