【裁判字號】    95,訴,1296
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1296號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  金宏鑫企業有限公司
兼法定代理  己○○
人
被      告  戊○○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國95年11月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬元，及如附表所示各依
債權本金計算之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾壹萬柒仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（除訴之聲明一之「壹佰貳拾伍元」更正
    為「壹佰貳拾伍萬元」外，餘如附件），業據其提出與其所
    述相符之借據影本六份、授信約定書影本四份、保證書影本
    乙紙、借款撥款傳票影本十二紙及利率變動表乙紙為證，被
    告等未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出準備書狀以供本
    院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之主張為真正。從
    而，原告本於借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
上列判決正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本庭（臺南市○○路○
段308號）提出上訴狀。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
