【裁判字號】    95,聲,1825
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即被    告
                      3號
上列具保人因受刑人犯公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十五年度執字第三四二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因所犯毒品案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署指定保證金額新臺幣（下同
    ）貳萬元，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑
    人已逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項，及第一百二十一條第一項分別定有明文。經查：
    前開受刑人因犯施用毒品案件，經檢察官指定保證金貳萬元
    ，繳納現金後，予以釋放，惟受刑人嗣已逃匿之事實，有臺
    灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知及保證金收據影
    本各乙紙、戶役政連結作業系統影本乙紙、送達證書影本二
    紙、拘票暨報告書影本各乙紙附卷可稽，受刑人既經合法傳
    喚，無正當理由不到庭，嗣經拘提，亦無所獲，顯已逃匿無
    疑，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第
    一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
