【裁判字號】    95,聲,1841
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點參貳陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、
    第十八條第一項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如附件聲請書所示。
三、經查，扣案之第二級毒品安非他命壹小包（含袋重零點參貳
    陸公克），經送鑑定，結果確為第二級毒品安非他命，有鑑
    定通知書一紙附卷可稽，足徵扣案之結晶粉末一包確屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所定之違禁物。揆諸首揭
    說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
