【裁判字號】    94,建,10
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度建字第10號
上  訴  人  顧汝清即龍滿工程行
以上上訴人與被上訴人人人工程股份有限公司因94年度建字第10
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣（下同）2,554,506元，應徵第二審裁判費39,516元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，得於收受送達後10
日內向本院提起起告狀，並附繕本一份。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
