【裁判字號】    95,交簡,2275
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13721號），本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國95年7月22日凌晨1時15分許，駕駛車牌號碼18
    26-JG 號自小客車，沿臺南縣永康市○○路71巷路口，由南
    向北行駛欲作左轉時，與由乙○○所騎乘並搭載甲○○沿復
    興路由西往東方向行駛之車牌號碼 H3S-077號重機車發生擦
    撞，造成乙○○及甲○○人車倒地，乙○○因此受有頭部外
    傷、擦傷之傷害，而甲○○亦同受有頭部外傷併顏面骨骨折
    與右踝部骨折之傷害（過失傷害部分，均未據告訴），詎丙
    ○○見狀，竟未採取救護或其他必要措施，亦未告知對方任
    何聯絡方式，旋即駛離現場，嗣經路人告知警方丙○○車牌
    號碼而循線查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○在偵查及本院審理中均坦認
    不諱，核與證人乙○○及甲○○證述之情節相符，並有道路
    交通事故調查報告表、現場照片及診斷證明書等附卷可稽，
    衡諸被告所駕駛自小客車擦撞乙○○所騎乘並搭載甲○○之
    重機車，造成乙○○及甲○○均人車倒地，其當無不知肇事
    之理，而乙○○及甲○○之傷勢除有國立成功大學醫學院附
    設醫院診斷證明書為據外，被告復自承有親見證人乙○○及
    甲○○受傷之情形，況經此人車倒地，亦不難想像恐受有傷
    害之情，被告不待問明，且不待救護、報案、告知聯絡方式
    ，旋即自行駛離現場，則其有肇事後逃逸之犯意甚明。本件
    事證明確，被告肇事逃逸犯行，已可認定。
二、論罪科刑：
  (一)被告所為，係犯刑法第185條之4之「肇事逃逸罪」。
  (二)爰審酌：被告犯後坦承罪行、態度良好且與被害人商談和
      解事宜，被告所肇事之過失傷害犯行，已經與被害人達成
      和解，有告訴人甲○○到庭表示無訛等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)查被告有毀損前科，尚不構成累犯，此有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表可證，犯罪後雖已與被害人和解，仍不
      宜宣告緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11   月    10    日
              刑事第十二庭  法  官   侯明正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳麗雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
