【裁判字號】    95,訴,1334
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1334號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於民國95年10
月27日言詞辯論終結，判決如下:
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟玖佰伍拾貳元，及其中新臺
幣伍拾柒萬壹仟捌佰參拾伍元自民國九十五年五月十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年1月5日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
    號：0000000000000000號信用卡。依信用卡申請書暨信用卡
    約定條款約定，被告就使用信用卡所生債務負全部給付責任
    。被告領用上開信用卡後，依約得於各特約商店簽帳消費，
    消費後應依原告所寄送信用卡消費明細表所定當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，喪失期限利益，全部債務視為到期，且應按
    年息19.7%計算循環利息。被告陸續消費簽帳，截至95年5月
    13日止，尚欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）239,894元
    ，其中本金為214,672元。
  (二)被告另於92年10月31日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原
    告借款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定按年金法分
    60期按月清償本息，併入信用卡帳單中，與信用卡消費帳款
    一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足每月應繳金
    額時，除喪失期限利益，全部債務視為到期外，本金部分按
    上開信用卡循環利率計息。截至95年5月13日止，被告尚有
    帳款175,179元未清償，其中本金為160,586元。
  (三)被告又於94年5月6日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
    借款210,000元，按年息18.5%計算利息，約定按年金法分60
    期按月清償本息，併入信用卡帳單中，與信用卡消費帳款一
    同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足每月應繳金額
    時，除喪失期限利益，全部債務視為到期外，本金部分按上
    開信用卡循環利率計息。截至95年5月13日止，被告尚有帳
    款213,879元未清償，其中本金為196,577元。
  (四)依上所述，被告至95年5月13日止，帳款共計有628,952元（
    信用卡消費款239,894元，簡易通信貸款帳款389,058元）未
    按期繳付，迭經催討未果，爰提起本件訴訟。又被告雖有聲
    請債務協商，但協商沒有成立，已遭原告退件。並聲明：請
    求判決如主文所示。
二、被告則以：對原告請求之本金部分沒意見，但伊對於該項債
    務已提出債務協商云云，資為抗辯。並聲明：求為判決駁回
    原告之訴。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與其陳述相符之信用卡消費
    帳款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、客戶
    歸戶資料明細查詢表各1份、簡易通信貸款申請書及約定書2
    份、歷史帳單彙總查詢表3份為證。被告雖以前情置辯，惟
    原告業已陳明上開協商並未成立，已遭退件。此外，被告復
    未積極舉證證明已與原告達成協商或和解，所辯自難憑採，
    堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於信用卡使用及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  蘇正賢
                                    法  官  郭貞秀
                                    法  官  陳映佐
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
