【裁判字號】    95,簡,3461
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3461號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之證據外，另補
    充：查金融帳戶之申請甚為簡便，除小額之開戶存款外，無
    需支付任何費用，任何人均可自由申請開立使用，若無其他
    特殊目的，豈有費事使用他人金融帳戶之必要；又一般人使
    用帳戶，為求方便明確，以個人名義開立申請，最為便捷、
    省事，並具有保障個人權益之功能，但若為從事不法行為，
    以求隱匿個人身分，避免真實身分暴露，而遭追緝，即有支
    付對價，刻意使用他人金融帳戶之必要性存在。再者，社會
    上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊詐
    財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，一
    般民眾均應有所認知，被告又非毫無智識之人，對於該不詳
    姓名之人使用其郵局帳戶之動機，當可推知係欲從事不法勾
    當。被告因需錢孔急，應可預見將自己之金融帳戶出售交付
    他人使用，將可能使取得該帳戶使用之人，遂行其向他人詐
    騙財物、供匯款或轉匯款之用，竟在不違背本意之情況下，
    將其所有之郵局帳戶之存摺、提款卡等物出售並交予真實姓
    名年籍不詳之成年男子，被告顯有幫助真實姓名年籍不詳之
    男成年子及所屬詐騙集團利用其帳戶向人詐財之不確定故意
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人金融機
    構帳戶，伺機以電話佯稱被害人兌中鉅額獎金，而詐騙被害
    人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪。被告將帳戶存摺交付予姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員之成年男子，該男子與詐騙集團各成員間就上開詐欺取
    財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。本件被告基
    於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺予詐騙集團成員使用，該
    詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人陷於錯誤
    ，而匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明被告有
    參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    罪。被告係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外
    之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告將其所有之郵
    局帳戶存摺交付詐騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳
    戶，阻礙警方之查緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致
    使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若
    不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例之發生，且被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準，併此敘明。另被告行為後
    ，其所犯詐欺取財罪之法定罰金刑部分，其上限部分，依95
    年6月14日公布增訂之刑法施行法第一條之一第一項規定「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。」、第二項前段規定「九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。」，與依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條規定，同為新台幣三萬元；其下限部份，依新刑法
    第三十三條第五款規定「罰金：新台幣一千元以上，以百元
    計算之。」，較依舊刑法第三十三條第五款規定「罰金：一
    元以上。」及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定，即新
    台幣三十元為重，而因法定罰金刑部分係屬科刑規範事項，
    其變更自屬法律有變更，是新刑法施行後，應依新刑法第2
    條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告
    之行為時法律即舊刑法及罰金罰鍰提高標準條第一條前段有
    關法定罰金刑部分，併此敘明。
五、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一年度臺上字第五
    五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。
    查被告將其所有之郵局帳戶存摺，交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒
    收之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第2條第1項前段、修正前刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
