【裁判字號】    95,促,61223
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第61223號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。查：本件經本院於民國95年10月13日通知限期命債
    權人於7日內提出對債務人甲○○請求之依據（所附文件為
    黃招寶及黃盛麟），惟債權人於民國95年10月24日所提之陳
    報狀，無法證明其與債務人間存在債權債務關係。爰依支付
    命令聲請僅以形式審查，不作實體認證，然債權人未盡表明
    之責，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法官周紹武
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
