【裁判字號】    95,撤緩,112
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（95年度執聲字第1472號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度簡字第三○八○號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國94年12月30日以94年度簡字第3080號判決處有期徒刑 6
    月，緩刑2年、緩刑期內付保護管束，並於95年3月24日確定
    在案。然受刑人於緩刑期前即95年1月某日起至同年3月8 日
    止，因故意更犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於95年8月1日
    以95年度易字第814號判決判處有期徒刑1年6月，並於同年8
    月25日確定，核其所為，已合於刑法第75條第1項第2款所定
    得撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請將上述之緩刑宣告予以撤銷等語。
二、按刑法於94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行
    ，修正刑法第75條得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，撤銷其宣告：‧‧‧二、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之
    宣告確定者。」。又按「於中華民國94年1月7日刑法修正施
    行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條
    之1 及第76條規定。」、「刑法施行前，宣告緩刑或准許假
    釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之規定」，刑法施行
    法第6條、第7條分別定有明文。是以依修正前刑法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤
    銷緩刑宣告。
三、本案受刑人前因竊盜案件，經本院於94年12月30日以94年度
    簡字第3080號判決，判處有期徒刑6月，諭知緩刑2年、緩刑
    期內付保護管束，並於95年3 月24日確定在案。然受刑人於
    緩刑期前即95年1 月某日起至同年3月8日止，因故意更犯竊
    盜罪，經本院於95年8月1日以95年度易字第814 號判決判處
    有期徒刑1年6月，並於同年8 月25日確定等情，有本院刑事
    簡易判決、刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。是聲請人依刑法第75條第1項第2款之規定聲請撤銷緩
    刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
