【裁判字號】    95,上重訴,699
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       95年度上重訴字第699號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1
                    （
選任辯護人  林復華  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月貳拾玖日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
判或執行，而有羈押之必要，於民國95年6月29日執行羈押，又
於民國95年9月29日起延長羈押二月，茲於羈押期間未滿前，經
本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要
，應自民國95年11月29日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
