【裁判字號】    95,訴,1058
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01058號
原      告  台灣莫仕股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  謝宗穎  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  鴻海精密工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
鴻海精密工業股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前二項規定於
    其他訴訟準用之。行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明
    文。
二、本件參加人鴻海精密工業股份有限公司前於90年12月21日以
    「組合式連接器」向被告申請新型專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違反核准
    審定時專利法第98條第2項規定，不符新型專利要件，對之
    提起異議，案經被告審查，於94年8月16日（94）智專三(二)
    04066字第09420756710號專利異議審定書為「異議不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起行
    政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，參加
    人鴻海精密工業股份有限公司之權利或法律上之利益將受損
    害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
