【裁判字號】    94,訴,981
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    原住民保留地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00981號
上  訴  人  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
被  上訴人  行政院原住民族委員會
代  表  人  瓦歷斯．貝林（主任委員）
訴訟代理人  丑○○○
            寅○○
輔助參加人  花蓮縣秀林鄉公所
代  表  人  子○○
訴訟代理人  卯○○
上列當事人間因原住民保留地事件，上訴人對於中華民國95年8
月17日本院94年度訴字第981 號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由；其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於95年9月15日提起上訴，有本院蓋於上訴狀上
    戳記可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，亦迄未提出上訴
    理由書，顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
