【裁判字號】    95,訴,662
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第662號
原      告  裕榮食品股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  游文華律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  日商加樂比股份有限公司
代  表  人  大山‧勝也
送達代收人  陳長文律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
日商加樂比股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、日商加樂比股份有限公司前於86年4月2日以「Calbee蝦條&
    Device」商標作為其註冊第44744號商標之聯合商標，指定
    使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第
    30類之商品，向被告前身申請註冊，經其列為註冊第852793
    商標，嗣原告於92年7月14日以其有違註冊時商標法第37條
    第7款及第12款之規定對之申請評定，該條款業經商標法修
    正為第23條第1項第12、13款之規定，經被告審查，認該商
    標並未違反前揭法條之規定，以94年8 月11日中台評字第92
    0253號商標評定書為申請不成立之處分，原告不服乃向經濟
    部提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴訟。本件判決之
    結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，日商加樂比股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命日商加樂比股份有限公司獨立參加本件訴訟，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
