【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00860號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛  律師
            楊憲祖  律師
            黃闡億  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。前二項規定於
    其他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明
    文。
二、本件參加人尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限
    公司（下稱祥記公司）前於83年7月1日以「LUGGAGE LABEL
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第64類之皮革、皮帶、腰帶等商品，向中央標準
    局（88年01月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經該局核
    准列為註冊第688947號商標。嗣於91年間申准將商標權移轉
    登記於參加人，其後，原告於92年11月26日以該註冊商標有
    違註冊時商標法第37條第1項第7款之規定，對之申請評定，
    現行商標法於92年11月28日修正施行，依現行商標法第91
    條第1項規定：本法修正施行前，已申請或提請評定，尚未
    評決之評定案件，以本法修正施行前及本法修正施行後之規
    定均為違法事由為限，始撤銷其註冊；其程序依修正後之規
    定辦理。本件原申請評定主張之條款業經修正為商標法第23
    條第1項第12款及第14款。案經被告審查，以94年9月26日中
    台評字第920554號商標評定書為申請不成立之處分，原告不
    服，提起訴願，亦遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認訴願決定應予撤銷，參加人尚立國際股份有
    限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前揭條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                       第五庭審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  王碧芳
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
