【裁判字號】    95,訴,862
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第862號
原      告  日商‧吉田股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  林志剛律師(兼送達代收人)
            楊憲祖律師
            黃闡億律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  尚立國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
尚立國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣尚立國際股份有限公司之前手祥記實業股份有限公司前於
    民國83年7月1日以「LUGGAGE LABEL」商標，指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第41類之商
    品向被告前身申請註冊，經其核准列為註冊第682506 號商
    標，嗣於91年間申准移轉登記予尚立國際股份有限公司。其
    後原告以該商標有違註冊時商標法第37條第1項第7款，即現
    行商標法第23條第1項第12款及第14款之規定，對之申請評
    定，案經被告審查，核認該商標並未違反前揭規定，於94年
    9 月26日以中台評字第920582號商標評定書為申請不成立之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂提起本件行政訴
    訟。本件判決之結果，倘原處分及訴願決定應予撤銷，尚立
    國際股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命尚立國際股份有限公司獨立參加本
    件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   10     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   14     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
