【裁判字號】    95,聲,3532
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3532號
聲  請  人
即  債權人    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二八六三號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類
第三期債票准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
  一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
  法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
  法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
  令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院95年度
  裁全字第5264號民事裁定以面額新臺幣20萬元之中央政府重大
  交通建設公債86年度乙類第3期債票為相對人供擔保，並以本
  院95年度存字第2863號擔保提存事件提存；茲因聲請人已撤回
  假扣押之執行，並聲請本院95年度聲字第2543號通知受擔保利
  益人即相對人於20日內行使權利，並向本院為行使權利之證明
  ，相對人於逾期未提出證明，爰聲請返還提存物等語。經查，
  聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、本
  院囑託塗銷查封登記書、限期通知相對人行使權利通知裁定及
  確定證明書等影本為證，復經本院依職權調閱95年度存字第
  2863號提存卷宗、95年度裁全字第5264號民事卷宗、95年度聲
  字第2543號民事卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提存物，核
  無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
