【裁判字號】    95,聲,3595
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3595號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人
即  債務人    祥日企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二號擔保提存事件聲請人所提存之面額
新臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票
准予返還。
    理  由
一按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
  一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
  法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
  法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法
  令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：
  (一)中興商業銀行股份有限公司（以下簡稱中興銀行）經行政院
    金融監督管理委員會以民國94年2月5日金管銀(二)字第094801
    0181號函核准由聲請人自94年3月19日零時起概括承受中興
    商業銀行不含金融業存款及拆款之資產、負債既營業，並經
    於94年3月19日刊登於自由時報第41版公告周知。依金融機
    構合併法之規定，本件本金、利息、違約金、墊付費用等債
    權、擔保物權及其他從屬權利已合法移轉與聲請人。
  (二)中興銀行曾對相對人聲請假扣押，依本院90年度裁全字第
    9701號、92年度聲字第2398號民事裁定以面額新臺幣100萬
    元之中央政府建設公債86年度甲類第4期債票為相對人供擔
    保，並以本院93年度存字第92號擔保提存事件提存；茲因中
    興銀行上開假扣押保全之本案請求已獲本院91年度訴字第
    3154號勝訴判決確定，經聲請人聲請本院95年度聲字第911
    號通知受擔保利益人即相對人於25日內行使權利，並向本院
    為行使權利之證明，相對人逾期未提出證明，爰聲請返還提
    存物等語。
三經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁
  定、變換提存物裁定、民事判決、確定證明書、限期通知相對
  人行使權利通知函等影本為證，復經本院依職權調閱93年度存
  字第92號提存卷宗、90年度裁全字第9701號民事卷宗、91訴字
  第3154號民事卷宗、95年度聲字第911號民事卷宗，查核屬實
  。聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
