【裁判字號】    95,自,152
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度自字第152號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○公然侮辱案件，經自訴人提起自訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○對被告乙○○提起公然侮辱自訴，並未委
    任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前揭說明，
    自訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示之事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
