【裁判字號】    95,交易,660
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
757號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月22日21時15分許
    ，駕駛車號CJ－8601號自用小客車自臺北市松山區○○○路
    ○段251號前「嘟嘟房停車場」出口處駛出，欲右轉長安東路
    由東往西方向行駛之際，適甲○○牽腳踏車沿該處人行道由
    西往東方向步行至該處欲穿越道路，乙○○本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能
    注意之情事，另甲○○亦應注意行人在未設有行人穿越道亦
    非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右有無來車，始可
    小心迅速穿越，詎乙○○竟僅注意其左側沿長安東路由東往
    西方向之車流，而疏未注意甲○○已牽腳踏車步行至該處在
    其右前方，即貿然自該處右轉，又甲○○亦疏未注意左右來
    車，即貿然自該處穿越道路，乙○○所駕駛該自用小客車撞
    及甲○○之身體，致甲○○當場倒地，因而受有左小腿骨折
    及左足挫裂傷合併瘀血等傷害，因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於95年11月9日具
    狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
