【裁判字號】    95,訴,10409
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10409號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零佰陸拾柒元，及自民國九十
五年一月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二點零八計算
之利息，及自民國九十五年二月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年9月9日向原告借款新
    台幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年 9月9日起至
    99年9月9日止，利息按原告基準利率加碼週年利率8.2%計付
    ，按月平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限利益，其逾
    期在6個月以內者，按上開利率 10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%計付違約金。詎被告僅攤還本息至95年 1月9
    日，尚欠本金760,367元及自95年1月10日起之利息、違約金
    未受清償，爰依消費借貸之法律關係，求命判決被告給付上
    款等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、繳息狀況表為證。被告
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付760,367元及如主文第1項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
