【裁判字號】    95,易,718
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  子○○
                      號2樓
選任辯護人  劉秀真律師
被      告  丑○○
選任辯護人  曾海光律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一七三號），本院判決如下：
    主      文
子○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丑○○無罪。
    事      實
一、子○○與在臺北市○○區○○街七十巷五弄一號一樓經營「
    茶茶姜餐廳」之己○○、翁萍夫婦為朋友關係。緣乙○○、
    壬○○於民國九十四年十一月十八日晚間與友人在「茶茶姜
    餐廳」聚餐，至翌（十九）日凌晨一時許乙○○與壬○○前
    往櫃臺欲結帳時，乙○○因消費帳款爭議及屢次刷卡不過等
    情，對在櫃臺內負責結帳事宜之翁萍不滿，遂出言辱罵之，
    同在上開餐廳內用餐之子○○及與己○○熟識之客人丁○○
    等人見狀後，即出面質問乙○○何以出言不遜，雙方並發生
    口角，嗣乙○○、壬○○步出餐廳打算離去時，子○○、丁
    ○○及其餘店內不詳男子計約四、五人遂自後跟隨叫罵，並
    於店外之巷弄內與乙○○及壬○○發生拉扯衝突，過程中壬
    ○○遭子○○出手擊中右側臉部眼睛、鼻子間之位置，致受
    有臉部擦挫傷併瘀血、鼻骨骨折等傷害，乙○○亦於衝突中
    倒地，乙○○、壬○○之友人癸○○、甲○○見狀後，隨即
    將二人帶離現場並前往醫院就醫。
二、案經壬○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、傷害告訴人壬○○（即被告子○○有罪）部分：
一、訊據被告子○○矢口否認傷害告訴人壬○○犯行，辯稱：當
    日伊見店內客人與告訴人乙○○發生衝突時，即與茶茶姜餐
    廳負責人己○○之胞姐戊○○、餐廳員工庚○○等人共同阻
    擋制止衝突發生，當時僅在場勸架，並未出手傷害壬○○云
    云。經查：
  (一)告訴人壬○○遭被告子○○傷害之經過，業據壬○○於本院
    結證稱：我與乙○○即將訂婚，所以當日約朋友前往茶茶姜
    餐廳用餐，餐後我跟乙○○一起去結帳，本來打算刷卡結帳
    ，可是刷了很多次店家都說刷不過，後來是以部分現金部分
    信用卡的方式付帳，結帳完我與乙○○前後步出餐廳，向左
    轉走了一部車之距離，聽到後面有很多人一起講話的聲音，
    我轉身過去看到一群四、五個人衝過來，當時我跟乙○○站
    在一起，有四、五個人衝過來，我被子○○一拳打到鼻子，
    當時覺得很痛，一摸覺得有流血及凹陷，我就躲在旁邊，那
    些人就去打乙○○，乙○○就摔倒撞倒隔壁鐵門那裡，到在
    地上，我就開始大叫，我們的朋友癸○○看到後，就把我們
    帶到忠孝東路上前往醫院；子○○是從我的前方用手攻擊我
    ，我是被打到右側臉部眼睛、鼻子間的位置，我不能確定對
    方是否握拳用拳頭打，但確定不是被甩巴掌打到的，在此之
    前，我有感覺到被拉扯及推擠，後來就被打這一下，在此之
    後他們就沒有繼續打我等語綦詳（見本院卷第九○至九二頁
    ），並有其提出之國泰綜合醫院九十四年十一月二十四日乙
    種診斷證明書、同年十一月二十九日甲種診斷證明書各一紙
    及照片四張在卷可稽（見偵卷第四一至四三頁），核其所證
    與診斷證明書記載「臉部擦挫傷併瘀血、鼻骨骨折」之傷勢
    及照片所示受傷情形，相符一致；上開傷害過程，更經證人
    乙○○證稱：當天我要刷卡結帳，可是卡片試了很多次都刷
    不過，更換卡片也刷不過，店家就要求我付現金，感覺上過
    了很久時間，才以部分付現及部分刷卡之方式結帳，結完帳
    我就和壬○○走出餐廳，一出餐廳聽到後面有人在罵三字經
    ，我轉頭看見有三、四個人追過來叫罵，接著又有一些人跟
    過來，就有人出手打我跟壬○○，打到我的身體及肩膀，我
    就摔倒在地撞到鐵門，我朋友癸○○就跑過來拉著我與壬○
    ○跑向忠孝東路離開現場，我也有看到對方打壬○○，我不
    確定與壬○○是誰先被打，但我有看到壬○○的臉部被被告
    子○○打了一拳等語明確（見本院卷第八六至八九頁）。
  (二)又當日與告訴人乙○○、壬○○一同前往茶茶姜餐廳聚餐者
    ，尚包括渠等之友人辛○○、丙○○、癸○○、甲○○等人
    ，經本院一併傳喚到庭，並令其等隔離作證，丙○○證稱：
    當日我跟乙○○他們去餐廳聚餐，只知道結帳花了比較長的
    時間，我從餐廳出來的時候，聽到外面有人喧鬧叫囂，還有
    東西碰到鐵門的聲音，我就往聲音那邊看，看見子○○用手
    打壬○○的臉部，壬○○流鼻血後一直哭，乙○○倒在地上
    ，場面很混亂，有四、五個人圍著他們，我們這邊就有朋友
    過去勸架，把人拉開，也有人報警等語（見本院卷第九六頁
    ），核與乙○○、壬○○所為係被告子○○出手傷害壬○○
    之一致指陳，亦屬相符。辛○○、癸○○、甲○○雖均陳稱
    沒有看到或不知壬○○被打的過程（見本院卷第九三頁反面
    、第九七頁反面、第一三六頁反面），惟參以辛○○證稱：
    當日受乙○○之邀前往茶茶姜餐廳聚餐，後來乙○○去結帳
    時，我有聽到乙○○問為什麼這麼貴，好像還有人罵了一句
    「bitch」，我當時是在櫃檯的前面，乙○○他們的後方，
    後來有一位今日到場的證人（按係證人丁○○，詳後述）問
    ：你在罵誰，乙○○就回答：誰在罵誰，我們就跟乙○○他
    們一起離開餐廳，後來被告二人及在餐廳內質問誰在罵人的
    人，就跑出來針對乙○○開始問他是在罵什麼，後來他們就
    開始先推擠乙○○，我就拿手機打電話報警，後來我就看到
    壬○○鼻子流血，眼睛腫腫的（見本院卷第九三至九四頁）
    ，癸○○證稱：當天用餐完畢我們在外面等結帳，店裡面有
    一個女生跑出來哭著說乙○○罵她，後來店裡出來幾個不認
    識的男生，問是誰罵她，我們就有人先把乙○○帶開，我人
    留在現場對那名女生道歉，這個時候就有三、四個人對著乙
    ○○衝過去，後來聽到鐵門撞擊的聲音，我跑過去看，就看
    到乙○○坐在地上，有人用腳踢他，壬○○站在旁邊，已經
    開始流鼻血，我們就把他們帶開並且送醫，被告二人就是對
    著乙○○衝過去的人（見本院卷第九七頁），及甲○○證稱
    ：當天用餐結帳後，我因為上廁所所以人還在餐廳，等我走
    出餐廳，就看到包括我的朋友及被告二人等一群人圍在餐廳
    門口很混亂，吵的很大聲，接者我聽到「碰」一聲，順著聲
    音往出餐廳左手邊位置看過去，看到乙○○倒在地上，我走
    過去看他，看到旁邊的壬○○鼻子在流鼻血，旁邊還圍著很
    多人，我看到壬○○在流血，所以就將他們送醫等語（見本
    院卷第一三六頁反面）。足認辛○○、癸○○、甲○○雖未
    當場目睹壬○○遭傷害之經過，惟皆能確認壬○○於衝突過
    後鼻子受傷流血之事實，且核對渠等前揭證言，更均一致證
    稱被告子○○於餐廳內與乙○○口角，及嗣後於餐廳外巷弄
    發生衝突時，均有在場，此與證人壬○○、乙○○、丙○○
    證稱壬○○係遭被告子○○出手毆打等節，亦無矛盾齟齬之
    處，被告子○○更自承「當時僅在勸架」而未否認於衝突時
    在場之事實，則其出手傷害壬○○右側臉部（眼睛、鼻子間
    之位置）之犯行，自足認定明確無訛。
  (三)被告子○○雖聲請傳喚茶茶姜餐廳之老闆己○○、員工庚○
    ○、己○○之姐戊○○及當日亦在場用餐之客人丁○○到庭
    ，以證明被告子○○並未傷害告訴人壬○○。然查：
    1.上開證人雖於本院同聲證稱：被告子○○僅在場勸阻衝突
      ，並未打人云云（見本院九十五年十月十九日審判筆錄）
      ，惟渠等既均屬在場目睹衝突發生或參與勸架之人，理應
      為相符之證述，詎關於本件衝突發生之過程，所述竟大相
      逕庭而彼此矛盾不一，此由下列說明可知：
    (1)證人庚○○證稱：我收桌子的時候，發現店門外有人爭吵
      ，老闆己○○從店門口進來，叫老闆娘到門口指認剛才罵
      她的人，老闆娘說是一個戴帽子的人，後來店內一名不認
      識的客人（按指證人丁○○）就與告訴人乙○○發生扭打
      ，我在兩方人馬中間勸架，子○○為了勸架也在我的左後
      方拉人，拉扯中乙○○揮肘不小心打到壬○○，他們二人
      雙雙倒地，壬○○起來時鼻子就流血了，當時老闆的姊姊
      與我一起勸架，老闆一直站在門口，當時現場的人就是我
      和己○○的姊姊、子○○，還有乙○○及與之扭打的人，
      壬○○則是拉著乙○○，除此之外我沒有看到其他的人等
      語（見本院卷第一二一至一二五頁）。依其所述，己○○
      、翁萍曾至店門口指認罵人者，被告子○○於雙方甫發生
      衝突時即與庚○○在場勸架拉人，壬○○則係遭乙○○揮
      肘不慎擊中而鼻子流血，李、許二人並均有倒地情形。
    (2)戊○○證稱：當日我弟弟己○○的太太，也就是會計翁萍
      於結帳時遭告訴人乙○○辱罵，己○○知悉後就與翁萍至
      門口指認罵人者，翁萍指認係遭乙○○辱罵，但乙○○否
      認，這時綽號「阿德」的客人指著乙○○說：就是你罵人
      還不承認，雙方開始口角，我就和庚○○要把兩邊隔開，
      後來因為阿德被庚○○拉住，乙○○也被他的朋友拉住，
      所以他們就開始互踢對方，結果都踢到我，我跟庚○○都
      跌倒，乙○○也跌倒，倒地時頭部撞倒隔壁店鐵捲門，發
      出很大的聲音，大家就靜下來，後來阿德、乙○○又開始
      對罵，我和庚○○都來不及拉住阿德，就看到子○○從餐
      廳衝出來拉住阿德，後來乙○○就往忠孝東路方向離開，
      子○○拉著阿德往市○○道方向過去，我在現場沒有看見
      壬○○，也不知道其流血之事等語（見本院卷第一二五至
      一二八頁）。依戊○○所陳，己○○、翁萍夫妻曾至門口
      指認罵人者，衝突過程中，其自身及庚○○、乙○○均倒
      地，惟並未見到壬○○，亦不知其受傷流血，子○○係衝
      突暫停後，始從餐廳出來將丁○○拉離衝突現場。
    (3)丁○○證稱：我當天前往餐廳消費欲結帳時，聽說櫃台小
      姐被罵，走到門口看見戊○○在門口問一群人為何要罵人
      櫃台婊子，乙○○回答罵人又怎樣，我跟乙○○說：你罵
      人還這麼兇，乙○○說那要怎樣，我就推他一把，接著就
      邊罵邊推他，戊○○從我的後面拉住我，叫我不要打架，
      乙○○的朋友也有拉著乙○○，因為我們雙方都被拉住，
      所以僅止於叫罵，後來拉住我的人鬆手，我就跑過去想跟
      乙○○打架，子○○就過來拉我，戊○○也擋在我跟乙○
      ○中間，因為我的手已經被拉住，所以我就用腳踢乙○○
      ，乙○○也有回踢我，但是好像踢到戊○○，這時候又有
      一個女生拉住乙○○叫我們不要打架，後來我看乙○○要
      往我這邊衝過來的時候，就把那個女生推倒，我們雙方又
      被拉住繼續叫罵，後來他們往忠孝東路的方向離開，我留
      在原地指著他們一直罵，最後己○○、庚○○等人就叫我
      離開，我就與乙○○反方向離開現場回家。乙○○當時好
      像有絆了一下，但我不記得他有無跌倒在地上，也沒有看
      到乙○○撞到鐵門，乙○○與壬○○靠得很近，乙○○從
      壬○○後面向我衝過來，壬○○就往乙○○的右邊跌倒，
      但我從頭到尾都沒有看到她臉上有血等語（見本院卷第一
      三三至一三六頁）。據丁○○所陳，其見戊○○出面質問
      何人罵人，因不滿告訴人乙○○之態度，始與乙○○發生
      口角及肢體衝突，過程中壬○○遭乙○○推倒，惟無流血
      情形。
    (4)己○○證稱：當天客人乙○○因為結帳問題，罵我太太即
      會計翁萍，後來因為是否有罵人的事情發生口角，我先陪
      翁萍進去，然後再出來，過程中只看到店裡常客丁○○與
      乙○○發生口角衝突，戊○○、庚○○在勸架，我一直站
      在門口，僅看到剛開始在店門口發生口角時子○○去勸架
      之情形，且看到時乙○○都是站著，沒有看到他倒地，也
      沒有看到壬○○流血，人群在離店門口比較遠的地方所發
      生的事情，我都沒有看到，過程中我只是口頭叫子○○、
      丑○○、庚○○、戊○○回來，我叫他們回來時，丑○○
      在店門口台階下面，子○○在比丑○○更靠近忠孝東路口
      的位置，當時子○○往忠孝東路方向走等語（見本院卷第
      一二八至一三二頁）。依己○○所證，其因站立位置較遠
      關係，未見到乙○○倒地及壬○○流血之情形。
    2.證人庚○○、戊○○既於雙方口角進而發生肢體衝突時全
      程在場，並參與攔阻勸架，其等對於衝突過程之描述當不
      致有太大出入，惟戊○○證稱衝突過程中自己、庚○○及
      乙○○均曾跌倒，現場沒有看到壬○○云云，此顯與庚○
      ○證稱拉扯中乙○○揮肘打到壬○○，二人雙雙倒地，起
      來時壬○○流鼻血云云，而未提及其與戊○○倒地等情，
      有所不符。而丁○○既稱自己實為與乙○○發生拉扯衝突
      之人，惟竟證稱壬○○係「遭乙○○衝撞倒地」，亦與庚
      ○○、戊○○所述大相逕庭。遑論關於被告子○○「勸架
      」之經過，庚○○先稱：「我在兩方人馬的中間，背對店
      門口，要把兩邊分開‧‧‧子○○在我的左後方拉人。」
      （見本院卷第一二一頁反面），後改稱：「‧‧‧他們扭
      打也停手了，對方的人就往忠孝東路方向走過去，子○○
      是在對方人走了，這邊的人追過去的時候，子○○去把這
      邊的人拉回來時，安撫被拉回來那個人的情緒。」（見本
      院卷第一二三頁反面），戊○○則稱：「‧‧‧後來我跟
      庚○○都跌倒，乙○○也跌倒，大家就靜下來，我和庚○
      ○就開始弄自己的鞋子，阿德、乙○○又開始對罵，我又
      聽到一個女生的聲音說不要打，我和庚○○都來不及拉住
      阿德，就看到子○○從餐廳衝出來拉住阿德」（見本院院
      第一二六頁），就被告子○○究竟於何時出面勸架或拉人
      一節，庚○○、戊○○二人所述顯不相符。即令被告子○
      ○，於警詢及偵查中先稱：「我只有在場看熱鬧及勸架」
      （見偵卷第十二、三十四頁），於本院則稱：「我看到有
      人動手推乙○○，所以我就上前把推人的人拉開，後來我
      看推人的人顯得很激動，我擔心那個人去拿什麼東西，所
      以我就上前去阻擋他，背對著那群人，後來店裡面的店員
      庚○○就出來跟我一起安撫那個推人的人」（見本院卷第
      二七頁反面），嗣又稱：「其實是庚○○先去拉人，我過
      去幫他，我們隔開後，沒有想到那個人又衝過去要打乙○
      ○，我就跑到那個人前方，將他推擋住」（見本院卷第一
      二五頁），則究竟是否先於庚○○出面勸架拉人，子○○
      前後供述亦不相同。是庚○○、戊○○、丁○○前揭所證
      ，主要部分既有明顯矛盾齟齬，且其不一致非因記憶不清
      或其他因素所致，更與被告子○○辯解內容不合，自難採
      為有利於被告子○○認定之憑據。至於己○○雖證稱其站
      立於門口，距離衝突地點較遠故未目睹衝突經過，過程中
      伊只有叫子○○、庚○○、戊○○回來云云，惟
      翁萍
      、戊○○、丁○○「子○○在我的左後方
      拉人」、
◎己○○：
  1.雙方辱罵聲音很大，戊○○及庚○○想要去拉住我的客人，
    當時子○○、丑○○都在店門口跟我站在一起，我陪翁萍進
    去，出來後就一直站在門口看
  2.沒有看到乙○○跌倒，我看到時他一直站著，他們離店門口
    比較遠地方所發生的事，我都沒有看到；沒有看到壬○○流
    血，卻又稱可以看見HOPE店門口之情形
  3.有聽到罵人
  4.丁○○與乙○○發生口角衝突，戊○○、庚○○在勸架
  5.剛開始在店門口起口角，子○○就勸架（不合）
  6.衝突過程中我只是口頭叫子○○、丑○○、庚○○、戊○○
    回來，我叫他們回來時，丑○○在店門口台階下面，子○○
    在比丑○○更靠近忠孝東路口的位置，當時子○○往忠孝東
    路方向走
◎丁○○：
  1.戊○○在門口質問為何罵人（與庚○○、戊○○證稱係己○
    ○及翁萍質問指認何人罵人不符）
  2.乙○○往我這邊衝時，把女生撞倒（不符）
  3.乙○○絆了一下，我不記得他有無跌倒，有看到女生跌倒
      ；惟其既
      與證人庚○○均為同時在場阻擋、勸阻乙○○與丁○○衝
      突之人，詎渠等對於何人於衝突中倒地、壬○○如何受傷
      及被告子○○究係何時加入勸架行列等重要情節，所述竟
      然完全不符，顯有重大矛盾之瑕疵，遑論被告子○○
◎戊○○：
  1.
  2.子○○後來才過來
  3.我何庚○○都跌倒，乙○○也跌倒（洪未稱其與戊○○跌倒
    ）
  4.現場沒有看到壬○○、不知道她流血（與庚○○不合）
  5.己○○有先帶翁萍進餐廳，才又出來門口看，並大叫算了
  6.勸架時庚○○在我的左前方，跟我面對面方向
  7.何以不向警察指認？
  8.有聽到罵人
◎庚○○：
  1.拉扯中乙○○揮肘打到壬○○，二人雙雙倒地，起來時壬○
    ○鼻子流鼻血（與戊○○所述不符）
  2.我與子○○面對店門口方向，子○○在我左後方勸架拉人，
    扭打地點在HOPE店門口那裡，我正對該店門口，茶茶姜餐廳
    在我左前方，子○○在對方走了後，這邊人追過去時，去把
    這邊的人拉回來安撫情緒，乙○○在HOPE店門口倒地，好像
    撞到鐵捲門
  3.我跟著翁萍後面出店門口指認罵她的人，不清楚我與子○○
    誰先出去
  4.己○○一直站在店門口，當時雙方拉扯衝突還在進行中
  5.現場只有我、戊○○、子○○、乙○○及與乙○○扭打的人
    ，壬○○拉著乙○○，沒有看到其他人（與戊○○不符）
  6.是二個酒後的人在打架
  7.可以看清楚人的面貌
  8.沒有聽到罵人
◎戊○○：
  1.
  2.子○○後來才過來
  3.我何庚○○都跌倒，乙○○也跌倒（洪未稱其與戊○○跌倒
    ）
  4.現場沒有看到壬○○、不知道她流血（與庚○○不合）
  5.己○○有先帶翁萍進餐廳，才又出來門口看，並大叫算了
  6.勸架時庚○○在我的左前方，跟我面對面方向
  7.何以不向警察指認？
  8.有聽到罵人
◎己○○：
  1.雙方辱罵聲音很大，戊○○及庚○○想要去拉住我的客人，
    當時子○○、丑○○都在店門口跟我站在一起，我陪翁萍進
    去，出來後就一直站在門口看
  2.沒有看到乙○○跌倒，我看到時他一直站著，他們離店門口
    比較遠地方所發生的事，我都沒有看到；沒有看到壬○○流
    血，卻又稱可以看見HOPE店門口之情形
  3.有聽到罵人
  4.丁○○與乙○○發生口角衝突，戊○○、庚○○在勸架
  5.剛開始在店門口起口角，子○○就勸架（不合）
  6.衝突過程中我只是口頭叫子○○、丑○○、庚○○、戊○○
    回來，我叫他們回來時，丑○○在店門口台階下面，子○○
    在比丑○○更靠近忠孝東路口的位置，當時子○○往忠孝東
    路方向走
◎翁萍：庚○○、戊○○、己○○證稱翁萍有出餐廳指認，與翁
  萍所述不符
◎丁○○：
  1.戊○○在門口質問為何罵人（與庚○○、戊○○證稱係己○
    ○及翁萍質問指認何人罵人不符）
  2.乙○○往我這邊衝時，把女生撞倒（不符）
  3.乙○○絆了一下，我不記得他有無跌倒，有看到女生跌倒
(四)被告子○○辯護意旨雖以
辯護人指稱攻擊方向不對
子○○被訴傷害乙○○部分
貳、被告丑○○無罪部分：
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
判決如主文。本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
