【裁判字號】    95,交訴,85
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七月二十九日二
    十二時三十分許，駕駛車牌號碼ＦＣ─五六七○號自用小客
    車，沿臺北市大安區○○○路○段由南往北方向行駛，行經
    該路段捷運公館站四號出口前時，原應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時現場之狀況無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未注意
    車輛前方之道路狀況，適遇告訴人甲○○亦未遵守行人在禁
    止穿越、劃有分向限制線、設有劃分島或護欄之路段或三車
    道以上之單行道，不得穿越道路之規定，跨越該路段之中央
    分隔島由西向東橫越道路，被告所駕駛之自用小客車右後視
    鏡因此高速撞擊告訴人甲○○之身體致使其倒地，致使告訴
    人甲○○受有頭部外傷併顱內出血、左側鎖骨骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第二八四條第一項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院辯論終結前具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    一紙附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  審判長  法  官  吳秋宏
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
