【裁判字號】    95,訴,9325
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9325號
原        告  台北國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  甲○○
被        告  合鎰豐工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  乙○○原名：張.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬貳仟伍佰拾捌元，及
自民國九十五年五月一日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息；並自民國九十五年六月二日起至清償日止，在六個月內
給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾捌萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄
    法院，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告合鎰豐工程有限公司（下稱合鎰豐公司）於
    民國94年9 月30日，均以被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，各向原告借用新臺幣（下同）980,000元、420,000元，約
    定利息均按年息11%計算，清償期均為97年9月30日；並均約
    定按月分期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期。
    詎合鎰豐公司自95年5月30日起，即未依約清償本息自95年4
    月30日起之分期攤還本金及利息，依前述約定，借款視為全
    部到期，合鎰豐公司尚欠原告如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金。爰分別依消費借貸和連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等
    語。並聲明：除假執行之金額外，如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借款撥貸書、綜合授
    信約定書、放款繳息狀況查詢單、公司基本資料查詢表各三
    份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、95年11月3 日言詞
    辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪
    認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第
    3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述
    事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；民法第478 條前段定有明文。本件合鎰豐公司於
    系爭借款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第47
    8 條前段之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務文義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第14
    26號判例要旨參照）。本件丙○○、乙○○擔任合鎰豐公司
    連帶保證人，依前述說明自應與合鎰豐公司就前揭債務連帶
    負擔給付責任。從而，原告依消費借貸和連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、另本件原告陳明願供擔保後，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林秀娥
附錄：
民事訴訟法第三百九十二條：
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
