【裁判字號】    95,訴,7948
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第7948號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○  原住台北市士林區○○○街一六七巷十六
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬壹仟壹佰伍拾肆元，及自
民國九十五年七月十七日起至清償日止，按年息百分之一點九計
算之利息，並自民國九十五年七月十七日起至民國九十五年八月
十七日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年八月十八日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○邀同其餘被告丁○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十四年六月二日與原告簽立房屋購置暨修繕貸款契
    約書，並向原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，約定借
    款期間自九十四年六月十七日起至一百零四年六月十七日止
    ，共分六十期，依年金法按月平均攤還本息；第一至十二期
    之利息按年息百分之一點九固定計息，第十三至二十四期之
    利息按原告指數房貸利率加年息百分之零點二九機動計息，
    第二十五期起之利息按原告指數房貸利率加年息百分之零點
    八九機動計息。另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二
    十計付違約金。
  (二)詎料被告甲○○對該筆借款僅繳息至九十五年二月十七日，
    依房屋購置暨修繕貸款契約書第十條第一款之約定，全部債
    務視為到期，被告甲○○除清償部分款項外，尚欠原告借款
    本金一百零八萬一千一百五十四元及如主文第一項所示之利
    息、違約金，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶償還責
    任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶清
    償。
三、證據：提出房屋購置暨修繕貸款契約書影本一份、放款歷史
    交易明細表及利息明細表各一份、還款查詢資料一份及戶籍
    謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提房屋購置暨修繕貸款契約書第十六條之約定：「
    ‧‧‧因本契約書所生一切爭議，‧‧‧合意以貴行總行所
    在地之地方法院為第一審管轄法院。」，查原告設址於台北
    市○○路八號，屬於本院管轄區域，故本院對本事件具有管
    轄權。
  (二)本件原告於九十五年十月三十一日本院言詞辯論期日中，因
    被告甲○○部分還款，以言詞減縮聲明如主文所示，依民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第三款規定，程序並無不合。
  (三)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出房屋購置暨修繕貸款契約
    書影本一份、放款歷史交易明細表及利息明細表各一份、還
    款查詢資料一份及戶籍謄本二份為證，被告甲○○未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，且本院核對原告所提證
    物影本與原本相符，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付一百零八萬一千一百五十四元及如主文第一項所示
    之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
