【裁判字號】    95,訴,10102
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10102號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟捌佰零玖元，及自民國九十
五年二月十五日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算之利
息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，兩造既已於小額信用貸款契約書第
    19條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年12月15日向原告借款新台幣（以下同）86
      0,000 元，借款期間自92年12月15日起至99年12月15日止
      ，還款利息自借款日起算，每1 個月1 期，分84期，按年
      息8.99% 平均攤還本息（第1 期本息攤還日為93年1 月15
      日），依約如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務
      應視為全部到期。
（二）詎被告自95年3 月15日起即未依約付款，利息截繳至95年
      2 月14日，現尚欠本金646,809 元，及自95年2 月15日起
      至清償日止，按年息8.99% 計算之利息，暨依約自95年3
      月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
      10﹪，逾期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20
      % 計收之違約金未付，雖經催討亦無結果，爰檢附相關證
      物依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出小額信用貸款契約書為
    證。被告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀
    繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原
    告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
