【裁判字號】    95,簡,3475
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3475號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第511號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    台灣高等法院以93年度上訴字第2492號判處有期徒刑1年確
    定，於94年6月20日縮短刑期執行完畢。詎乙○○於95年10
    月15日下午2時許，在台北市松山區○○○路○段29號前，見
    甲○○所有車牌號碼CGE-766號重型機車之鑰匙未拔出，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該車供自己代步
    使用，嗣於95年10月23日下午6時15分，在台北市○○區○
    ○街140巷口為警攔檢查獲。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦認屬實，經核與王立誠指訴之
    情節相符，並有上開機車及機車鑰匙照片6幀在卷可資佐證
    ，是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告於92
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院以93年
    度上訴字第2492號判處有期徒刑1年確定，於94年6月20日縮
    短刑期執行完畢等情，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，被告前受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、犯罪之手段、所竊
    得財物之價值、所生損害非鉅、犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項，第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭          法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
