【裁判字號】    95,訴,10109
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10109號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
被      告  張舜恆
                        之6
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾伍萬捌仟佰柒拾伍元，及
自民國九十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點五二
計算之利息，並自民國九十五年五月十一日起至清償日止，在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋抵押貸款契約書第二十五條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有房屋抵押貸款契約書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告張舜恆、丙○○於民國93年1 月2 日共同向
    原告借用新台幣（下同）2,800,000 元，約定借款期限20年
    ，自93年1 月2 日起至113 年1 月2 日止，利息自借款日起
    至滿二年止，按原告定儲指數利率加計年息1.08﹪機動計算
    ，自第三年之始日起至借款期限屆滿之日止，按原告定儲指
    數利率加計年息1.5 ﹪機動計算（目前為年息3.52﹪），以
    每一個月為一期，共分240 期，依年金法按期平均攤還本息
    ，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利
    率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約
    金，另依房屋抵押貸款契約書第二十七條約定，被告就對原
    告所負借款返還義務應負連帶給付責任。詎被告自95年4 月
    10 日 起即未依約繳息，依房屋抵押貸款契約書第十四條第
    一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向
    被告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係
    ，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出房屋抵押貸款
    契約書、不動產使用狀況同意書、撥款代償暨扣款委託書、
    攤還收息記錄查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告
    主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告連帶給付借款如主文第
    一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
