【裁判字號】    95,訴,10058
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10058號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   翰躍科技有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬玖仟肆佰捌拾玖元，及
自民國九十五年二月九日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，並自民國九十五年三月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
二成計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於融資貸款契約書第6 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告翰躍科技有限公司（下稱翰躍公司）邀同被告丁○○
      、乙○○為連帶保證人，於民國94年8 月8 日向原告借款
      新臺幣（以下同）200 萬元，約定借款期間自94年8 月9
      日起至96年8 月9 日止，利息依年利率8 ％固定計算，應
      按月平均攤還本息，期限為2 年，以每個月為1 期，共分
      24期，如未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開
      利率之1 成，超過6 個月者，按上開利率之2 成計付違約
      金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
      債務視為全部到期。
（二）詎料被告翰躍公司自95年2 月9 日起即未依約繳納本息，
      依約視同全部到期，計尚欠本金1,529,489 元，及自95年
      2 月9 日起按年息8 ％計算之利息、違約金等迄未給付，
      依約被告丁○○、乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰
      依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。
      並聲明：（一）被告應連帶給付原告如主文第1 項所示之
      金額。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出融資貸款契約書
    、一般放款全部查詢單各1 件等影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告等非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自
    認，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
