【裁判字號】    95,重訴,1256
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1256號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納支付命令裁判費新台幣（下同）壹仟
    元，尚欠繳壹拾壹萬陸仟陸佰元，經本院民國九十五年十月
    二日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國九十五年
    十月十一日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
