【裁判字號】    95,訴,9338
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第9338號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐家福律師
被      告  新儀科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭志剛律師
            周詩鈞律師
上列當事人間回復名譽等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十五年度勞簡上字第四十七號事件民事訴訟終結前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之爭點，其中原告是否違反客服規定、被告
    調降原告薪水，有無違反勞動基準法第22條、原告94年3月
    4日依勞動基準法第14條規定，終止勞動契約是否合法，係
    以本院95年度勞簡上字第47號事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
