【裁判字號】    94,重訴,1497
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1497號
    上  訴  人  統一安聯人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    被  上訴人  荷商柯華資產管理股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，上訴人對於民國95年9
月6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年10月5 日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁定
    已於95年10月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
