【裁判字號】    95,聲,2199
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2199號
聲 請 人
即 被 告    甲○○
上列被告因公共危險等案件（九十五年度易字第二四三○號）聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因保證金無端遭政府
    沒收，四處陳情未獲回應，情緒大受刺激，導致行為偏差而
    為本件犯行，檢察官於偵查中已答應代為處理收保證金一事
    ，被告亦已承諾檢察官絕不再犯，懇請鈞院准被告具保停止
    羈押，以便返家處理事務等語。
二、本件被告甲○○涉犯公共危險等案件，本院前以被告涉犯刑
    法第一百五十一條之恐嚇公眾罪、第一百七十五條第一項之
    放火燒燬第一百七十三條、第一百七十四條以外之他人所有
    物罪，嫌疑重大，又被告曾有多次妨礙公務前科，於民國九
    十三年八月十七日、同年十月十日於公共場所二度引爆紅色
    硬質塑膠製圓形爆裂物恐嚇往來行人，又於九十五年七月三
    十一日燃放上揭爆裂物燒燬臺灣臺北地方法院檢察署司機室
    紗窗，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進
    行審判而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款、第一百零一條之一第一項第一款、第四款之規定
    ，於九十五年十一月二日將被告收押。
三、經查，被告涉犯公共危險等案件，經檢察官提起公訴，現由
    本院審理中，被告經訊問後，對上揭犯行坦承不諱，綜合全
    案相關事證足認被告涉犯刑法第一百五十一條之恐嚇公眾罪
    、第一百七十五條第一項之放火燒燬第一百七十三條、第一
    百七十四條以外之他人所有物罪，嫌疑重大，而被告因對政
    府及社會有諸多不滿，而有多次妨礙公務前科，於九十三年
    八月十七日、同年十月十日於公共場所二度引爆紅色硬質塑
    膠製圓形爆裂物恐嚇往來行人，又於九十五年七月三十一日
    燃放上揭爆裂物燒燬臺灣臺北地方法院檢察署司機室紗窗，
    有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進
    行審判而有羈押之必要，本院審酌上開情節，認被告前開羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，復為確保本案審
    判及執行仍有羈押之必要。另被告所述伊已承諾檢察官絕不
    再犯，請准具保停止羈押，以便返家處理事務等情，核與刑
    事訴訟法第一百十四條規定之情形不符合，且與羈押原因無
    涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
