【裁判字號】    95,訴,9194
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9194號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付信用卡消費款事件，經本院於中華民國95年10
月31日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟陸佰肆拾捌元，及其中新台
幣肆拾柒萬玖仟柒佰伍拾壹元部分自民國九十五年八月二十三日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告先後於民國91年5 月16日、92年5 月26日、93年8 月17
    日與匯通商業銀行股份有、國泰商業銀行股份有限公司及原
    告成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000、0000
    000000000000、0000000000000000之信用卡使用，依約被告
    即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負
    全部給付責任，依信用卡約定條款第十四條、第十五條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五
    條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計付
    年息19.7﹪計算之利息。
  (二)被告另於92年 1月16日以代償卡代付其於訴外人遠東國際商
    業銀行、富邦商業銀行信託部之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，係以代償後前二十四個月內按月計收代償餘
    額 1.1﹪計算之手續費（即前述期間內不計收利息），上述
    期間屆滿後，則更以年息19.7﹪計算利息。
  (三)被告另於93年3 月1 日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款新台幣（下同）210,000 元，約定利息按年息18.5﹪
    計算，分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條約定，
    如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7﹪計算利息。依約定條款第四條、
    第五條約定，倘為遲延繳款經原告暫停被告信用卡權利時，
    被告即喪失期限利益債務視為到期。
  (四)被告迄至95年8月22日止帳款尚有511,648元未按期繳付，其
    中信用卡帳款為310,972元、簡易通信貸款帳款為174,519元
    ，及代償金額為26,157元，債務已依約視為到期，屢向被告
    催討，均置之不理。再者，原臺灣第一信託投資股份有限公
    司變更為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有
    限公司嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司，
    國泰商業銀行股份有限公司於92年 6月26日經財政部核准正
    式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股
    份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為
    存續銀行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份
    有限公司，是以，原國泰商業銀行股份有限公司、世華聯合
    商業銀行股份有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七
    十五條規定概括承受。為此爰依信用卡使用契約、代償卡契
    約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告清償前述
    債務本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、代償申請書、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    契約書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶明細查詢、信
    用卡對帳單為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約及簡易通信貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，
    為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
