【裁判字號】    95,聲,4063
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4063號
聲  請  人  財團法人劍潭古寺
法定代理人  乙○○
代  理  人  賴盛星律師
相  對  人  甲○○原名張梅貞.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告請求相對人給付租金，乃
    對相對人之住所送達存證信函，然因相對人遷離該址未通知
    聲請人，以致該存證信函無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其批退理由為
    招領逾期退回，依此尚難認為相對人有住居所不明情狀，蓋
    相對人之所以逾期未領取信件，或係因出外旅行未能收受送
    達，或有其他事故未返住居所等，故聲請人所述相對人已遷
    離其住所乙節，自難信取。本件聲請尚與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
