【裁判字號】    95,訴,9700
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9700號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    歐風家具實業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾陸萬貳仟壹佰壹拾玖元，及
自民國九十五年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十五年五月三日起至民國九十五年十一月二日
止，按上開利率百分之十，自民國九十五年十一月三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零伍萬伍仟元或等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告歐風家具實業有限公司（以下簡稱歐風公司
    ）邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，於民國94年8 月
    3 日向原告借款新台幣（下同）4,000,000 元，約定按月平
    均攤還本息，第1 年利息按年息5 ％計算，第2 年起按原告
    牌告基準利率加碼年息1.46％計算，期間若有逾期償還本息
    情形，其逾期在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約金
    ，逾期超過6 個月者，照約定利率2 成加付違約金，並約定
    被告歐風公司如有債務不依約清償本金，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。惟被告歐風公司僅攤還本息至95年4 月
    2 日，依約被告債務視為全部到期，尚欠本金3,162,119 元
    及應計之利息、違約金迄未清償，被告歐風公司即應償還原
    告如主文所示之本利及違約金。而被告丁○○、丙○○為其
    連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費
    借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如
    主文所示。另提出保證書、借據、約定書各1 份（以上皆影
    本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告主張：
    被告歐風公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
    期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告
    丁○○、丙○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其提
    出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告3 人均非經公
    示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論到
    場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告
    之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告丁○○、丙○○為被告歐風公司
    向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償
    ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，揆諸上開規定，被告3 人自應就此負連帶清償
    責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
