【裁判字號】    95,重訴,804
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第804號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  翰衛企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○  原住台北縣樹林市○○路六三九號十樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十一月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰萬玖仟捌佰貳拾玖元，及其中新
臺幣肆佰伍拾萬肆仟玖佰壹拾伍元部分自民國九十五年六月四日
起至清償日止，按年息百分之四點七七計算之利息，暨自民國九
十五年七月四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；其餘新臺幣肆佰伍拾萬肆仟玖佰壹拾肆元部分自民國九十
五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之四點七七計算之利
息，暨自民國九十五年七月十四日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣佰萬肆仟元或等值之中央政府重大交通
建設公債八十六年度乙類第三期債票供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告翰衛企業有限公司（以下稱翰衛公司）邀同其餘被告
    丙○○及甲○○為連帶保證人，分別於民國（下同）九十四
    年九月七日及同年十二月二十日與原告簽立借據，各向原告
    借款新臺幣（下同）五百萬元，借款期限均為一年，分別於
    九十五年九月十四日、九十六年一月四日到期；均約定自撥
    款日起每個月付息一次，到期日還清本金；利息按原告銀行
    牌告基準利率加碼年息百分之一點一三機動計息（自九十五
    年五月十日起，年利率計為百分之四點七七）。另均約定逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
    者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告翰衛公司於九十五年五月二十六日經票據交換所通
    知為拒絕往來戶，依借據條款第八條第二款之約定，全部債
    務視為到期，而被告翰衛公司對該二筆借款僅分別繳息至九
    十五年六月三日及同年月十三日，尚欠本金四百五十萬四千
    九百十五元及四百五十萬四千九百十四元，及分別自九十五
    年六月四日起至清償日、同年月十四日起至清償日之利息及
    違約金，被告丙○○及甲○○為連帶保證人，自應負連帶償
    還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負
    連帶清償責任。
三、證據：提出借據影本二份、退票資料查對單影本一份、公司
    基本資料查詢一份及戶籍謄本三份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提借據條款第十九條本文之約定：「本借據涉
    訟時，合意以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院
    對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據影本二份、退票資料
    查對單影本一份、公司基本資料查詢一份及戶籍謄本三份為
    證，被告均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付九百萬九千八百二十九元，及其中本金四百五十萬
    四千九百十五元部分自九十五年六月四日起至清償日止、其
    餘本金四百五十萬四千九百十四元部分自九十五年六月十四
    日起至清償日止之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
