【裁判字號】    95,聲,3986
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3986號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    甲○○
              丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾
壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
  1920號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，
  確定為第一審裁判費11,791元，相對人並應依民事訴訟法91條
  第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
  年利率5％計算之利息。
三依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
