【裁判字號】    95,訴緝,149
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第149號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        28
                        （現在臺灣臺北監獄另案執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字
第586號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經公訴人聲請於審判外進行協商程序，經本院合議庭同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與其友曾國陽及曾國陽之母黃彩蓮三人共
    同基於意圖為自己不法所有及使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，由乙○○負責於民國（下同）九十年十月三十日傍晚，前
    往位於臺北縣新店市○○路○段一○一號國泰當鋪，並由乙
    ○○向國泰當鋪之負責人甲○○佯稱欲將所有車號為Ｐ二－
    八○一八號自小客車，以新臺幣（下同）十七萬元代價出質
    予國泰當鋪，並交付由乙○○及黃彩蓮共同出具面額十七萬
    元之商業本票乙紙藉以取信甲○○，甲○○並依乙○○所言
    ，打電話至黃彩蓮家，而由黃彩蓮向其表示確有意擔任乙○
    ○之保證人，甲○○因而陷於錯誤，如數交付十七萬元之借
    款。乙○○隨即以尚有要事待處理為由，再向甲○○借用前
    開自小客車後離去，且未曾繳納任何一期之借款及利息；復
    由曾國陽、黃彩蓮等人負責前往臺北區監理所，向承辦公務
    員謊稱前開車輛之行車執照已經遺失，進而辦理車輛過戶之
    登記程序，使承辦公務員將此不實事項登載於其職務上所掌
    之公文書上，足以生損害於我國監理機關對於車籍管理之正
    確性。
二、證據：
    （一）、被告乙○○迭於偵查中及本院審理時之自白。
    （二）、證人（即共同被告）曾國陽於偵查中之陳述。
    （三）、告訴人甲○○於警詢時、偵查中之指述。
    （四）、車號為Ｐ二－八○一八號自小客車之押當車輛借用
            切結書一份、被告乙○○之身分證正反影本、本票
            影本暨車號為Ｐ二－八○一八號自小客車之行照影
            本各一紙、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
            站九十一年九月十日九一板監車字第九一○五一六
            六號函檢附之汽車各項異動登記書一紙、交通部公
            路總局臺北區監理所九十一年九月十一日九一北監
            車字第九一二○一五九號函檢附之汽車過戶申請登
            記書、車籍查詢及異動登記書共四紙、汽車車籍查
            詢、車主歷史查詢各一紙及汽車新領牌照登記書一
            紙。
三、本案之犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中為有罪
    之陳述，並經本院合議庭予以同意並裁定由受命法官獨任進
    行協商程序後，檢察官於庭外徵詢告訴人之意見後，與被告
    於審判外達成協商之合意，並由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決。其等合意內容如下：被告乙○○願受有期徒刑
    五月，得易科罰金之刑度。查：上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列之各款情形，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八、第四百五
    十四條，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、
    第三百三十九條第一項前段、第二百十四條、第五十五條後
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
五、又協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ；及違反同條第二項法院應於協商合意範圍內為判決，法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限等規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官董怡臻庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
