【裁判字號】    95,訴,10265
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10265號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹志佳
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬肆仟陸佰玖拾肆元，及其中新台
幣伍拾貳萬仟零壹拾陸元部分，自民國九十五年九月二十日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，雖曾具狀表示因公事洽公
    出差，但並未敘明具體事由，復未檢附證據釋明，況本件被
    告亦非不得委任代理人到庭陳述，顯無正當理由而故不到庭
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年 3月12日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計
    付利息；另被告於93年 3月15日以代償卡代付其於遠東國際
    商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之
    手續費，上開期間不計收利息，上開期間屆滿，則按週年利
    率19.7%計收利息；另被告於94年1月21日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同） 320,000元，約定
    按週年利率18.5%計算利息，分 60期清償，依年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（週年利率 19.7%）計算利息。倘為延遲繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視同
    全部到期。詎被告至95年9月19日止，尚有544,694元未按期
    清償（含信用卡消費款46,630元，簡易通信貸款 269,739元
    ，代償金額 228,325元），爰依信用卡使用契約及消費借貸
    法律關係，求命判決被告如數給付上款及自95年 9月20日起
    至清償日止，按週年利率 19.7%計算之利息等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歸戶查詢及信用卡對帳單
    等件為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從
    而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付544,694元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
