【裁判字號】    95,訴,9230
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9230號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟佰元，及自民國九十五年
五月二十七日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利息
，並自民國九十五年六月二十八日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信貸借據暨約定書第十二條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有個人信貸借據暨約定書在卷可稽，故本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為辜仲諒，嗣於訴訟繫屬後變更為丁○○
    ，丁○○遂於民國95年 9月14日提出書狀聲明承受訴訟，核
    與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條第一項、第一
    百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於94年8 月26日向原告借用新台幣（下同）
    600,000 元，約定自94年8 月26日起至101 年8 月26日止分
    期清償，利息按年息10.99 ﹪固定利率計算，以每一個月為
    一期，分84期，按期攤還本息，若未按期清償者，其逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，超過
    部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自95年5 月26日起
    即未依約繳息，依個人信貸借據暨約書第五條第一項第一款
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    催討，均置之不理，為此爰依消費借貸契約之法律關係，起
    訴請求被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人信貸申請
    書暨約定書、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢為
    證。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀陳述以
    供本院斟酌，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
