【裁判字號】    95,訴,10462
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10462號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年十一月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬仟佰貳拾陸元，及自民
國九十五年四月十日起至清償日止，按年息百分之三點零六五計
算之利息，暨自民國九十五年五月十一日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○邀同其餘被告甲○○為連帶保證人，於民國（
    下同）九十二年九月九日與原告簽立綜合消費放款借據，向
    原告借款新臺幣（下同）一百二十萬元，約定借款期間自九
    十二年九月十日起至九十九年九月十日止，以每一個月為一
    期，共分八十四期，按期平均攤還本息；利息按原告公告指
    數利率加年息百分之一點零九五機動計息。另約定逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率，超過六個月者，超過部分按
    上開利率百分之二十計付違約金。
  (二)詎料被告丙○○自九十五年四月十日起即未依約還款，依綜
    合消費放款借據約定條款第七條第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠七十八萬三千三百二十六元及如主文第一項所
    示之利息及違約金，被告甲○○為連帶保證人，自應負連帶
    償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    負連帶清償責任。
三、證據：提出綜合消費放款借據影本一份、客戶往來明細查詢
    一份、放款中心利率查詢一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：
  (一)被告甲○○部分：同意原告請求，但希望能協商分期還款。
  (二)被告丙○○部分：被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提綜合消費放款借據第十二條之約定：「本借款‧
    ‧‧以台北地方法院為第一審管轄法院。」，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合消費放款借據影本一
    份、客戶往來明細查詢一份、放款中心利率查詢一份及戶籍
    謄本二份為證，復為被告甲○○所不爭執，而被告丙○○未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為
    真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七十八萬三千三百二十六元及如主文第一項所示之
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
