【裁判字號】    95,訴,10315
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10315號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年11
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟壹佰拾元，及其中新台幣
伍拾萬肆仟貳佰零柒元部分，自民國九十五年八月十四日起至清
償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國87年 4月28日與原告台新
    國際商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按日息萬分之 5.479
    計付利息。詎被告自87年4月28日起至95年8月13日止，尚有
    513,130元未按期清償（含消費款504,207元，利息 8,923元
    ），爰依信用卡使用契約，求命判決被告如數給付上款及自
    95年8月14日起至清償日止，按日息萬分之5.479計算之利息
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、帳
    務值查詢及客戶帳務查詢等件為證，被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，
    視同自認原告之主張。從而，原告依信用卡使用契約，請求
    被告給付 513,130元及如主文所示之利息，為有理由，應予
    准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
