【裁判字號】    95,訴,9364
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9364號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  黃義舜即迅雷企業社
                          原住台北縣新莊市○○路268號4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年11月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾陸萬陸仟伍佰陸拾陸元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依授信約定書第十二條約定，兩造
    合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8月12日向原告借款二筆，
    金額均為新台幣（下同）1,500,000元，約定二筆借款期限
    均為3年，第一筆借款利率按年息百分之8.75計算；第二筆
    借款利率則按原告公告之基準放款利率加年息百分之1.34計
    算，嗣後隨基準放款利率變動而調整，二筆借款本息均自借
    款日起以一個月為一期，分36期平均攤還，倘任一期未依約
    償還本金，或借款人經票據交換所通知拒絕往來者，即視為
    全部債務到期。借款人違約未償還時，除按上開利率計算遲
    延利息外，逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之
    十；逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金
    。詎被告於95年1月27日經票據交換所公告拒絕往來，支付
    能力顯有不足，依約全部借款債務視為到期。上開二筆借款
    各尚欠本金840,356元、826,210元，合計1,666,566元，及
    自95年1月12日起算之利息、同年2月13日起算之違約金，屢
    向被告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本訴。又第
    二筆借款之遲延利息，依約按原約定利率即原告公告之基準
    放款利率加年息百分之1.34計算，依此計算，95年1月12前
    借款遲延利率為年息百分之6.2，雖原告基準放款利率嗣後
    調高，茲減縮按上開利率計算。並於本院聲明：被告應給付
    原告1,666,566元及如附表一所示之利息、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據二紙、授信約
    定書二份、票據信用資料查覆單一份、授信交易明細查詢單
    、基準利率查詢二份、借款到期暨存款抵銷通知一份、台幣
    存摺對帳單一份、收入傳票四紙、核准撥款憑單四份為證，
    核屬相符，堪信原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負清償之責。從
    而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付1,66
    6,566元，及如主文第一項所示之利息、違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
