【裁判字號】    95,訴,10091
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10091號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年11月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬貳仟捌佰捌拾捌元，及自民
國九十五年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之十一計算
之利息，並自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，就其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第18
    條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人泰昱營造有限公司（以下簡稱泰昱公司）
    於民國93年9 月18日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款2 筆各為新台幣（下同）1,000,000 元，均約
    定按月平均攤還本息，利率按年息11％固定計付，期間若有
    逾期償還本息情形，其逾期在6 個月以內者，照約定利率10
    ％加付違約金，逾期超過6 個月者，照約定利率20％加付違
    約金。訴外人泰昱公司自95年4 月8 日起即未依約繳交本息
    ，依約其債務如有一期未給付者，視為全部到期，訴外人泰
    昱公司應償還所欠本金892,888 元及依約應計之利息、違約
    金。而被告丙○○、乙○○為其連帶保證人，即應就上開債
    務負連帶清償責任，為此依連帶保證之契約關係請求被告連
    帶清償，並聲明：如主文所示。另提出連帶保證書1 份、撥
    款申請書2 份、授信約定書3 份、放款資料查詢表2 份（以
    上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：訴外人泰昱公司向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視
    為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，
    被告丙○○、乙○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據
    其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告2 人均非
    經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯
    論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按稱保證者，謂當事人約定一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約。民法第739 條定有明文。
    又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。本件被告丙○
    ○、乙○○既為訴外人泰昱公司向原告借貸債務負連帶保證
    責任，而系爭借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如
    主文所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，
    被告2 人自應就此連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依連帶保證之契約請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
