【裁判字號】    95,訴,10570
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第10570號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            楊政雄律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  鄭  穎律師
複 代理 人  戊○○
上列當事人間給付補償金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納支付命令裁判費新台幣（下同）壹仟
    元，尚欠繳壹萬貳仟貳佰柒拾陸元，經本院民國九十五年十
    月十二日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國九十
    五年十月十七日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
