【裁判字號】    95,司,783
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第783號
聲  請  人  邱仁鴻即強波國際事業有限公司之清算人
                        之5
上開聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之。非訟事件法施行細則第13條定明有文。
二、本件聲請人請求呈報清算人事件，曾經本院於民國95年10月
    13日函知聲請人限其於通知送達翌日起10日內應予補正之事
    項，包括（一）目的事業主管機關核准或命令解散之公函（
    二）公司設立變更登記事項卡（三）股東名冊（四）清算人
    就任同意書（五）清算人就任後造具之資產負債表及財產目
    錄，及將前揭資產負債表及財產目錄提經股東會承認之證明
    文件（六）清算人就任後，3次以上於日報之顯著部分刊登
    公告，催告債權人於3個月內申報債權之證明文件，逾期即
    駁回其聲請。然聲請人於95年10月16日收受通知後，迄今未
    補正前述事項，此有送達回執一件在卷可稽。聲請人逾期未
    補正，其聲請欠缺法定要件，應以裁定駁回之。
三、依非訟事件法施行細則第13條，民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
