【裁判字號】    95,重訴,1379
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1379號
原      告  慶溢實業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○○有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  慶昌建材有限公司
法定代理人  己○○
原      告  金展鋼模有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  王淑樺即俊品企業社
被      告  丁○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣泰山鄉，且依原告等所主張之侵
    權行為地係在台北縣泰山鄉○○○路350之16樓及其附近，
    是以依民事訴訟第1條第1項、第15條第1項之規定，本件訴
    訟應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
