【裁判字號】    95,訴,3083
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認董事選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3083號
原      告  李永恒
            湛昌運
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  林為忻
            李元祐
被      告  臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產業工會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            廖蕙芳律師
上列當事人間請求確認董事選舉無效等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國95年12月11日下午2時40
    分，在本院第22法庭行言詞辯論。（另被告屆時偕同證人丙
    ○○到庭，併予敘明。）
二、被告應於收受本裁定送達後7日內，就下列事項補正說明，
    並以繕本或影本直接送達他造：
（一）提出銀行職員之職等及職稱，並說明如何區分「員」、「
      工」（是否曾報主管機關核備）？其中事務員有哪幾種，
      多少人，占總人數比例多少？
（二）系爭選舉當選人之職等及職稱（列表說明）。
（三）系爭選舉糾紛事件是否曾向行政院勞工委員會陳情過？如
      有，該會如何處理？提出所有相關資料。
（四）系爭選票上所列候選人參考名單，該名單究竟如何產生？
      章程中是否有明定？是否經會員代表大會或理事會決議提
      名？提出相關資料。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
