【裁判字號】    95,訴,10197
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10197號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬捌仟柒佰零陸元，及自民國九十
四年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利
息，及自民國九十五年一月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年10月17日向原告借款
    新台幣（下同）800,000元，約定借款期間自94年 10月17日
    起至99年10月17日止，按月依週年利率9%平均攤還本息，逾
    期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%計付違約
    金。詎被告僅攤還本息至94年12月17日，尚欠本金 778,706
    元及自94年12月18日起之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如
    主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款過去紀錄查詢為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付 778,706元及如主文
    所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
