【裁判字號】    95,重訴,898
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第898號
聲  請  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  原  告  永盛資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙昌平律師
複代理人    張毓桓律師
相  對  人
即  被  告  美孚曲面科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列當事人間對於執行異議等事件，聲請人聲請承當訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度重訴字第八九八號執行異議事件應由聲請人台灣
土地開發股份有限公司為原告永盛資產管理股份有限公司之承當
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第254
    條第1、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人即原告永盛資產管理股份有
    限公司業於民國95年9月6日將其對債務人嘉泰機械工業股份
    有限公司、許哲嘉、王淑琦、許哲琅等人之不良債權及所衍
    生之一切權利、義務讓與聲請人，爰依民事訴訟法第254條
    第2項規定聲請代被上訴人承當訴訟等語。
三、經查，本件之訴訟標的之法律關係既於訴訟繫屬中移轉予聲
    請人，聲請人欲代相對人即原告永盛資產管理股份有限公司
    承當訴訟，業經原告同意，有其提出之讓渡書影本為憑，僅
    相對人即被告美孚曲面科技股份有限公司不同意，則聲請人
    依民事訴訟法第254條第2項規定，請求本院裁定准由聲請人
    為相對人即原告永盛資產管理股份有限公司之承當訴訟人，
    與法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第254條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
