【裁判字號】    95,簡,3416
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志勇律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度調偵字第三四六號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
五年度簡字第一六○二號），改依通常程序審理（九十五年度易
字第一一八○號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年七月二十四日、七月
    三十一日、十月三十日本院準備程序中所為自白為證據外（
    見本院九十五年度易字一一八○號卷第七五頁反面、第七九
    頁反面、第九三頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年七月一日施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，現行刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但其既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予說明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，至緩刑之宣
    告，則應逕適用修正後刑法第七十四條之規定，有最高法院
    九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議意旨
    可資參照。經查：
  (一)被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑法
    施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」並自
    九十五年七月一日施行。加以刑法第三十三條關於罰金數額
    之規定，由銀元一元以上，修正為新臺幣一千元以上，以百
    元計算。其增修正結果，刑法第三百二十一條第一項之竊盜
    罪，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下
    罰金（銀元一百元即新臺幣三百元以上）」，提高為「五年
    以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬五千元以下罰金（新台幣
    一千元以上）」，刑法第三百零六條第一項第一項之侵入住
    宅罪，法定刑由「一年以下有期徒刑、拘役或銀元三百元以
    下罰金（銀元一百元即新臺幣三百元以上）」，提高為「一
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣九千元以下罰金（新臺幣一
    千元以上）」，新舊法比較之結果，以舊法有利於被告。
  (二)再被告行為後，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之
    規定，本件被告所犯竊盜罪及侵入住宅罪間具有牽連犯之關
    係，依修正前即行為時之規定，應從一重之竊盜罪處斷，而
    修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依
    數罪併罰之規定分論併罰，比較新舊法之規定，以舊法有利
    於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    意旨及刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，本件
    應整體適用被告行為時之法律以為論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪及修正前刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。其
    所犯二罪間，有方法結果之牽連關係，依修正前刑法第五十
    五條之規定，應從較重之修正前刑法第三百二十條第一項竊
    盜罪處斷。爰審酌被告甲○○素行良好，與夫婿即告訴人乙
    ○○結褵三十餘年後婚姻關係突然生變，情緒深受打擊，在
    發現十幾幅可疑照片後，懷疑告訴人乙○○與其他女子有不
    正常交往關係，遭此重大刺激，思慮未周而為本件犯行，犯
    後坦承一切，深表悔悟，告訴人亦認被告係因一時情緒激動
    而為上述犯行，實無重大惡行，有告訴人九十五年七月三十
    一日刑事請求狀附卷足憑（見九十五年度易字第一一八○號
    卷第八一、八二頁），其犯罪動機、手段、智識程度、生活
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑
    法第四十一條第一項有關易科罰金之折算標準已於九十四年
    二月二日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第二條並於九十
    五年五月十七日修正刪除，均自九十五年七月一日施行，有
    關易科罰金之折算標準，由修正前銀元一百元以上三百元以
    下（即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日），提高為新
    臺幣一千元以上三千元以下折算一日，新舊法比較結果，以
    行為時即修正前規定有利於行為人，依修正後刑法第二條第
    一項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第四十一條第
    一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見九十五年度易字第一一八○號卷第五頁），因婚姻破
    裂，一時失控而為本件犯行，實無重大惡性，信經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項
    、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第三百二十條第一項、
    第三百零六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台條例第二
    條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：修正前刑法第320條第1項、第306條第
                       1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
