【裁判字號】    95,訴,10313
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10313號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年11月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零肆佰柒拾柒元，及其中新臺幣
肆拾玖萬零佰玖拾捌元部分，自民國九十五年六月二十八日起
至清償日止，按年息百分之十九點九九八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國95年9 月21日之民
    事訴訟起訴狀第一項聲明原係請求「被告應給付原告新臺幣
    （下同）580,477元，及其中490,398元部分，自95年6 月28
    日起至清償日止，按日息0.5479% 計算之利息。」嗣於訴狀
    送達後之95年11月3 日，變更其聲明而請求「被告應給付原
    告580,477元，及其中490,398元部分，自95年6 月28日起至
    清償日止，按年息19.998% 計算之利息。」，核屬訴之聲明
    之減縮，依前揭規定，本院自應予以准許，合先敘明。
二、本件依兩造簽訂之信用卡契約書第26條約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，此有信用卡契約書在卷可稽，則本院自有
    管轄權，合先敘明。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於88年7 月29日，與原告簽立信用卡契約，
    向原告請領威士信用卡使用，被告依信用卡約定條款第 7、
    16、18、24條約定，得於特約商店記帳消費，但應於次月之
    繳款截止日前向原告清償，逾期以各筆帳款實際墊款日起按
    日息0.05479%計算之利息。如被告未於次月之繳款截止日前
    繳付最低應繳金額或延誤繳款期限者，得按未清償之本金3%
    計算違約金，以連續3期為上限。詎被告至95年6月28日為止
    ，積欠信用卡債務之本金、利息，各為490,398元、 900,79
    元，爰依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡會員約定條款、電腦消費明細表各一份為證，核屬相符。
    且本件起訴狀繕本、95年11月3 日言詞辯論通知書已合法送
    達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3 項規定，應視為自
    認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依前揭信用卡契約之法律關係，請求被告給付主
    文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
