【裁判字號】    95,簡,3385
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3385號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一七五五號），本院認為不宜以簡易
判決處刑（九十五年度簡字第二六一八號），改依通常程序審理
，經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五
年度易字第一九七六號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○於民國九十五年十月二十三日在本院
    九十五年度易字第一九七六號準備程序中所為自白外（見九
    十五年度易字第一九七六號卷第二三頁），其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、經查：
  (一)查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二月
    二日公布，並於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施行
    ，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本
    身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，有最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊法之比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），新法
    修正施行後，被告二次施用安非他命之行為，即須分論併罰
    ，是比較新舊法之結果，以適用被告行為時法律即修正前之
    刑法第五十六條之規定，對被告較為有利。又關於易科罰金
    之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所修正外，罰金罰
    鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日修正，並自同年七
    月一日起生效施行；經比較修正前刑法第四十一條第一項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條及九十五年七月一
    日施行之刑法第四十一條第一項前段等規定，以適用舊法即
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，對被告較為有利。綜合上述各條文修正
    前、後之比較，自應整體適用被告行為時之法律，即修正前
    刑法之相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規
    定，對被告較為有利。
  (三)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前所持有之第二級毒
    品安非他命，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告先後二次犯行，時間緊接，
    所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加
    重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思上進，且前已因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明），卻未能把握自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍
    再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障
    礙之第二級毒品安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，
    惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯罪動機、手段、
    施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
