【裁判字號】    95,全聲,1084
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度全聲字第1084號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間95年度裁全字第13893號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人甲○○聲請本院為假扣押裁
    定，對聲請人即債務人乙○○之財產為假扣押，業經執行在
    案，為此聲請命相對人於一定期間內起訴云云。
三、經查，聲請人命相對人就其假扣押與保全之債權限期起訴案
    件，業經相對人於民國95年9月15日向本院提起訴訟，刻由
    本院以95年度訴字第11164號審理中，此經本院依職權調閱
    上開案卷及本院95年度裁全字第13893號、95年度執全字第
    3987號案卷核對屬實，茲相對人既已就其欲保全之本案債權
    提起訴訟，聲請人聲請本院命相對人提起訴訟，即無必要，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
