【裁判字號】    95,易,2090
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第2090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9889
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年三月二十一日下
    午二時三十分許，在臺北市萬華區馬場町公園內，因不滿乙
    ○○勸導其不可將家庭垃圾丟置於公園垃圾桶內，竟基於公
    然侮辱及傷害之犯意，在上址不特定人得共見共聞場合之公
    園內，多次以台語辱罵乙○○：「幹你娘」等詞，足以貶損
    乙○○之人格、評價；復徒手毆打乙○○，致乙○○受有胸
    壁、腹壁挫傷及左前臂擦傷之傷害，嗣經乙○○記下甲○○
    所駕駛之機車車牌號碼，報警循線查獲。因認被告甲○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、第三百零九條第一
    項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○對被告甲○○提出傷害、公然侮辱告訴
    案件，起訴書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪、第三百零九條第一項之公然侮辱罪，而查該二罪名依
    同法第二百八十七條、第三百十四條之規定，均須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於本院九十五年十一月九日行準備程序
    時，當庭具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀及筆錄在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
