【裁判字號】    95,訴,8644
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8644號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟伍佰貳拾伍元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告丙○○於民國（下同）九十四年一月六日與原告簽立
    借據暨約定書，並向原告借款新臺幣（下同）八十萬元，依
    上開約定，借款金額、起迄日及利息計算方式均如附表一所
    載，並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約
    金。
  (二)詎被告丙○○對該筆借款僅繳息至如附表一所示之最後計息
    日，依約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視為到
    期，尚欠原告借款本金六十九萬六千五百二十五元及如附表
    二所示之利息、違約金。爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償。
三、證據：提出借據暨約定書影本一份、借還款明細表一份及戶
    籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提約定書第十三條之約定：「‧‧‧立約人如因本
    約定書有關一切債務與貴行涉訟時，立約人合意以貴行總行
    所在地之法院為第一審管轄法院。」，查原告設址於台北市
    ○○○路三段三十六號，屬於本院管轄區域，故本院對本事
    件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書影本一份、
    借還款明細表一份及戶籍謄本一份為證，並經本院核對證物
    原本無訛，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付六十九
    萬六千五百二十五元及如附表二所示之利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
