【裁判字號】    95,聲,4060
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第4060號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      樓
上列當事人間93年度裁全字第4079號假扣押事件，聲請人聲請通
知相對人即受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應自本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十三年度裁
全字第四０七九號假扣押裁定執行所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此項規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法106條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第4079號
    假扣押裁定，為擔保相對人之權利，曾提供面額共計新臺幣
    （下同）10萬元之中央政府建設公債91年度甲類第11期債票
    （登錄債券）為擔保，並以本院93年度存字第2941號提存事
    件提存在案，現因聲請人業已撤回假扣押之執行，及撤銷前
    開假扣押裁定，應認假扣押強制執行之訴訟程序業已終結，
    為聲請返還擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，請求命相對人於一定期間行使權利。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院93年度裁全字第4079
    號民事裁定、94年度全聲字第164號民事裁定、本院民事執
    行處囑託塗銷查封登記書、93年度存字第2941號提存書等件
    影本為證。本件聲請，經核於法尚無不合，從而，聲請人聲
    請通知相對人即受擔保利益人行使權利，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
