【裁判字號】    94,勞訴,138
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第138號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司、乙○○
間因94年度勞訴字第138 號請求給付工資等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣佰壹拾伍萬伍仟貳佰元
，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬捌仟肆佰貳拾陸元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
