【裁判字號】    95,訴,9243
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9243號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年11月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬柒仟零壹拾壹元，及自民國九十
四年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之九點八計算之
利息，及自民國九十四年五月十八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年11月17日向原告借款
    新台幣（下同）800,000元，約定借款期間自93年 11月17日
    起至98年11月17日止，按月依週年利率9.8%平均攤還本息，
    逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過 6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎被告僅攤還本息至94年4月17日，尚欠本金747,011
    元及自94年 4月17日起之利息、違約金未受清償，爰依消費
    借貸之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如
    主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、放款過去紀錄查詢為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付 747,011元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
