【裁判字號】    95,重訴,960
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第960號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    明綸實業有限公司
兼法定代理人  乙○○  原住桃園.
被      告    丁○○  原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年十月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰貳拾貳萬陸仟壹佰零壹元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰肆拾萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告明綸實業有限公司（下稱明綸公司）邀同其餘被告乙
    ○○及丁○○為連帶保證人，於民國（下同）九十二年一月
    十六日與原告簽立綜合授信約定書，並自九十五年三月起陸
    續向原告借款十筆，金額共計新臺幣（下同）一千一百五十
    八萬三千八百十二元，其各別借款金額、起迄日及利息計算
    方式均如附表一所載，並約定逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
    分之二十計付違約金。
  (二)詎被告明綸公司對該十筆借款僅分別繳息至如附表一所示之
    最後計息日，依綜合授信約定書第一節第五條第一項第一款
    之約定，全部債務視為到期，尚欠原告借款本金七百二十二
    萬六千一百零一元及如附表二所示之利息、違約金，被告乙
    ○○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出綜合授信約定書影本一份、借款撥貸書影本十份
    、單筆放款繳息狀況查詢單十份、匯款及利率查詢單一份、
    公司及分公司基本資料查詢一份及戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提綜合授信約定書第一節第十三條第二項之約定：
    「‧‧‧立約人及連帶保證人如因本約定書有關一切債務與
    貴行涉訟時，立約人及保證人合意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告均經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書影本一份
    、借款撥貸書影本十份、單筆放款繳息狀況查詢單十份、匯
    款及利率查詢單一份、公司及分公司基本資料查詢一份及戶
    籍謄本二份為證，並經本院核對證物原本無訛，堪認原告主
    張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付七百二十二萬六千一百零一元及如附表二所示之利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
