【裁判字號】    95,訴,10088
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10088號
原      告   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   群世有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   戊○○
             甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主       文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零柒萬零伍佰拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於民國95年10月30日之
    言詞辯論期日，就其違約金逾期6 個月以內部分之請求，將
    自95年7 月26日起算變更為自95年7 月27日起算、違約金超
    過6 個月部分之請求，將自96年1 月26日起算變更為自96年
    1 月27日起算，有該次期日言詞辯論筆錄在卷可稽，核其係
    屬應受判決事項聲明之減縮，依前開規定應予准許。
三、原告起訴主張：
（一）查被告群世有限公司（下稱群世公司）於民國93年6 月24
      日邀其餘被告丁○○、戊○○、甲○○為連帶保證人，向
      原告借款新台幣（以下同）300 萬元，借款期間自93年6
      月25日起至96年6 月25日止。還本付息方式自借款日起，
      以每1 個月為1 期，分36期依年金法按期平均攤還。借款
      利率按年利率7%固定計息。借款到期或視為全部到期未立
      即償還時，應依本借款約定利率計付遲延利息。凡逾期償
      還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償還日起，
      逾期6 個月以內按原利率10% ，逾期6 個月以上按原利率
      20% 加付違約金。
（二）詎被告群世公司自95年7 月25日起（即僅繳至95年6 月25
      日），便未再依約繳款，幾經催討，均置若罔聞，目前尚
      欠原告1,070,532 元及如附表編號1 所示之利息及違約金
      未為清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
      件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、被告方面：
（一）被告戊○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      書狀作任何聲明或陳述。
（二）被告群世公司兼法定代理人丁○○則以：對於原告提出借
      據及授信約定書之真正均不爭執，惟伊目前無力清償等語
      ，資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。訴訟費用由
      原告負擔。
五、經查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出借據、授信約
    定書、電腦連線作業資料及放款單筆貸放攤還及收息紀錄查
    詢單等影本各1 件為證，其主張核與上開證物相符。被告群
    世公司兼法定代理人丁○○雖辯稱目前經濟狀況不佳而無力
    清償，但此不得作為免除清償責任之事由。被告戊○○、甲
    ○○非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，故原告之
    主張堪認為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
