【裁判字號】    95,交簡,74
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵緝字第一九九九號、第二○○○號），被告自白犯罪，本院合
議庭認為宜以簡易判決處刑（九十五年度交易字第六一四號），
裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充事實為「乙○○於肇事後，主動撥打一一○電話
    向警方報案，嗣臺北市政府警察局中正第二分局交通分隊警
    員林大友據報前往處理，乙○○向警員林大友承認為肇事人
    ，自首犯罪並接受裁判」，並增列臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（見九十五年度偵字第八四四
    四號卷第十六頁）及被告乙○○於民國九十五年十月二十三
    日在本院九十五年度易字第六一四號準備程序中所為自白外
    （見九十五年度易字第六一四號卷第二八頁）為證據外，其
    餘犯罪事實及證據均援用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中第五十六條關於連續犯之規定已
    刪除，並修正第二條、第二十八條、第三十三條、第三十八
    條、第四十一條、第四十二條、第五十五條及第七十四條等
    規定。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第二條第一項定有明文，此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
  (一)按被告行為後，經總統於九十五年六月十四日公布之增訂刑
    法施行法第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。
    九十四年一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    並自九十五年七月一日施行。而刑法第二百八十四第二項前
    段之業務過失傷害罪，有關罰金刑部分，並非於七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日間新增或修正之條文，依刑
    法施行法第一條之一第二項前段之規定，應提高為三十倍，
    即新台幣三萬元以下。惟依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    一條之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為
    二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
    倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於七十二年七月
    二十七日發布，同年八月十二日施行，有關刑法定有罰金各
    條，提高為十倍，換算結果同為罰金新臺幣六萬元以下，修
    正前後罰金之最高額並無不同。然刑法第三十三條關於罰金
    數額之規定，由銀元一元以上，修正為新臺幣一千元以上。
    法律修增定之結果，刑法之業務過失傷害罪，罰金刑由「銀
    元一萬元以下罰金（銀元一元即新臺幣三元以上）」，提高
    為「新台幣三萬元以下罰金（新臺幣一千元以上）」。新舊
    法比較結果，以舊法有利於行為人，依修正後刑法第二條第
    一項前段之規定，應適用行為時之法律。
  (二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日，是本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元至九百元折算
    為一日。惟被告行為後新法第四十一條第一項前段修正為：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以論處。
  (三)關於被告自首之問題，修正前刑法第六十二條規定「對於未
    發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依
    其規定」，修正後刑法第六十二條則規定「對於未發覺之罪
    自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定
    」，比較新舊法之結果，以舊法較有利於被告。
  (四)是綜其全部罪刑之結果而為比較後，應依刑法第二條第一項
    前段規定，本件適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例之相關規定以為論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員
    知悉犯行前，即撥打電話報警，並向到場處理之員警坦承肇
    事後接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可憑（見九十五年度偵字第八四四四號卷
    第十六頁），應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告素行良好，因業務過失致使告訴人甲○○受有
    右足第二、三蹠骨開放性骨折、頭部外傷併腦挫傷、硬腦膜
    下瘀出血等傷害，事後已補償告訴人甲○○新臺幣五萬元（
    見九十五年度偵字第八四四四號卷第十六頁），因經濟困頓
    致未能與告訴人甲○○達成民事和解，及被告犯後坦承一切
    ，深表悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前
    刑法第二百八十四條第二項、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本件論罪法條：修正前刑法第284條第2項。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
