【裁判字號】    95,訴,545
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第7024號、第16717 號），本院受理後，被告等為有罪之
陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
又共同連續行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘
役壹佰日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役
肆拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上
作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○（原名林淑玲，90年1 月4 日改名）原係夫
    妻，分別擔任幻眼企業股份有限公司（設臺北市○○區○○
    街17之2 號1 樓，下稱：幻眼公司）、鏵鎂實業股份有限公
    司（設臺北縣新店市○○路○ 段104 號1 樓，下稱：鏵鎂公
    司）負責人，均明知上揭2 公司於民國86年間並未僱用或支
    付薪水予丙○○，竟於87年2 月底，由甲○○基於行使業務
    上不實文書之概括犯意，在其業務上製作內容不實之幻眼公
    司「各類所得扣繳暨免稅扣繳憑單媒體申報資料」；另又由
    甲○○承前犯意，與乙○○共同基於行使業務上不實文書之
    犯意聯絡，製作內容不實之鎂鏵公司「各類所得扣繳暨免稅
    扣繳憑單媒體申報資料」，並於其上分別偽載丙○○於86年
    間領取幻眼公司、鏵鎂公司各新臺幣（下同）27萬元薪資之
    不實事項，分別持向財政部臺北市國稅局、財政部臺灣省北
    區國稅局新店稽徵所申報扣抵營利事業所得稅；其中幻眼公
    司雖尚未達漏稅程度，惟鏵鎂公司則因此逃漏稅捐共1 萬9
    千1 百29元，足以生損害於丙○○及稅捐機關課徵稅款之正
    確性。
二、案經丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    甲○○、乙○○為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，核與告訴人丙○○偵查中指訴之情節相符，此外，並
    有財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所94年8 月3 日北區國
    稅新店一字第0941011421號函、財政部臺北市國稅局94年8
    月4 日財北國稅審三字第0940258373號函及附件幻眼公司86
    年度營利事業所得稅申報書及核定通知書、丙○○86年度綜
    合所得稅核定通知書及罰鍰繳款書在卷可資佐證。再參諸被
    告申報告訴人薪資之數額均27萬元，與個人免稅額度一致，
    顯係利用低額虛報方式，以增加幻眼公司、鎂鏵公司之支出
    ，而遂其規避稅賦之目的，甚為明確。被告等之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、查刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行；另罰
    金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日經公布修正，刪除第
    二條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，並自同年7
    月1 日起施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。另按：
  (一)被告行為時之刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務上
    不實文書罪之法定刑為「三年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金」、第三十三條第五款規定：「罰金為一元以上」
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：「依法律應處罰
    金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。」是被告
    行為時之行使業務上不實文書罪之罰金刑部分經提高後，為
    銀元一元以上五千元以下，經折算為新臺幣為三元以上一萬
    五千元以下。而修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金
    為新臺幣一千元以上」，另刑法施行法第一條之一規定：「
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。
    刑法第二百十六條、第二百十五條均屬72年6 月26日前之規
    定，是依上開規定，罰金部分應提高為三十倍；則其罰金刑
    部分為新臺幣一千元以上一萬五千元以下。因此，比較上述
    修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法之相關規定及罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段法律規定，較有利於被告等。
  (二)刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共
    同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由，
    僅係為釐清陰謀共同正犯及預備共同正犯是否合乎本條規定
    之正犯要件，故適用舊法第二十八條規定論擬，對被告等並
    無不利。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定業經修正刪除，該規定刪除後
    ，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認為構成單一
    之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法第五十一條
    之規定予以分論併罰。經依刑法第二條第一項比較新、舊法
    之結果，並無適用行為後之新法較有利於被告等之情形，自
    應適用行為時即修正前刑法第五十六條連續犯之規定。
  (四)修正施行前刑法第四十一條第一項前段係規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金；又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，亦即，以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，以新
    臺幣九百元折算一日。惟修正後之法律則規定：犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    施行前之規定，較有利於被告等。
  (五)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第六款規定：「宣告
    多數拘役者．．但不得逾四個月。」；修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數拘役者．．但不得逾一百二十日
    。」，比較結果，修正後刑法並無較有利於行為人，應適用
    修正前之規定。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，本件應適用修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條
    行使業務上不實文書罪、及稅捐稽徵法第四十三條幫助逃漏
    稅捐罪（鏵鎂公司部分），被告乙○○則犯刑法第二百十六
    條第二百十五條行使業務上不實文書罪、及稅捐稽徵法第四
    十一條、第四十七條以不正當方法逃漏稅捐罪。其等就所涉
    行使鏵鎂公司業務上不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應依修正前刑法之規定，論以共同正犯。又被告甲○○
    先後2 次行使幻眼公司、鏵鎂公司業務上不實文書之犯行，
    時間緊接、方法相同，並均觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法連續犯規定，論以
    一罪，並加重其刑。至被告等所犯稅捐稽徵法、行使業務上
    不實文書罪間，行為互殊、罪名有異，應分論併罰。起訴書
    指訴被告乙○○涉有商業會計法第七十一條第一款罪嫌，惟
    因查無該公司薪資請領清冊等原始會計憑證，有本院95年5
    月5 日公務電話記錄可按，故蒞庭公訴人乃當庭更正被告乙
    ○○該部分係犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務
    上不實文書罪，基於檢察一體原則，應以蒞庭檢察官到庭後
    所為之陳述為準；至起訴書指訴被告甲○○就鏵鎂公司涉犯
    稅捐稽徵法第四十三條幫助逃漏稅捐罪，雖經蒞庭公訴人當
    庭更正係與被告乙○○共犯稅捐稽徵法第四十一條、第四十
    七條之以不正當方法逃漏稅捐罪，惟按該法第四十七條乃代
    罰性質，僅罰公司負責人，尚無從成立共犯，公訴人此部分
    顯係誤引，附此敘明。爰審酌被告等乃公司負責人，本應以
    誠信經營、核實納稅，詎以不正當方法逃避稅捐，除有害於
    告訴人外，所生影響於計稅之公平不可謂輕，惟衡量其等素
    無前案，為圖逃漏稅捐一時失慮致有此犯行，然逃漏之數額
    尚非甚鉅，犯後復能坦承犯行、態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並各依修正前規定，諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行刑，並依上開規定諭知易科罰
    金之折算標準。至公訴人雖具體求處被告等得易科罰金之有
    期徒刑，惟本院審酌上情，認分別量處如主文所示之刑，以
    足懲儆，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，稅捐稽徵法第四十三條、第四十一條、第
四十七條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法
第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二百十五條、第四
十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃紋綦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附論罪科刑依據法條：
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
 稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
