【裁判字號】    95,金上重更(二),5
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度金上重更(二)字第5號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  傅國光律師
上列被告因違反證券交易法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○有口腔癌病史，於前往日本訪友時，身體不適
    ，至日本大阪大和醫院檢查，發現癌症有再復發情形，於民
    國93年12月下旬緊急轉往美國洛杉磯醫院複診，目前罹患舌
    腔癌末期（第四期），在美國加州City of Hope醫院治療中
    心治療中，並提出和信治癌中心醫院92年2月病理報告單、
    臺北榮民總醫院92年3月24日病理報告單、92年3月3日手術
    紀錄、93年6月出院病歷摘要、放射線報告、平成16年11 月
    12日大阪大和病院診斷書、93年11月29日美國就醫紀錄（見
    本院上更(一)卷第110至129頁）及美國加州City of Hope醫院
    95年9月7日證明書，該證明書記載：被告因罹患第四期舌腔
    癌，癌細胞擴散至肺臟，經施行外科手術、化療、放射等方
    式治療，目前呼吸短促困難、甲狀腺腫、貧血、吞嚥疼痛，
    病人應謝絕訪視等情，可見被告不能到庭接受審判。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
