【裁判字號】    94,上更(二),46
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              94年度上更(二)字第46號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仕傑  律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院87年
度訴字第265號，中華民國87年5月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第13615號），提起上訴，
經判決後，由最高法院第2次發回更審，前經辯論終結，茲因尚
有應行調查之處，爰命再開辯論並由受命法官再行準備程序，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
