【裁判字號】    95,交上訴,134
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度交上訴字第134號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣桃園地方法院95年度交
訴字第15號，中華民國95年8 月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第1 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○原係長新通運有限公司（以下簡稱「長新公司」）之
    聯結車司機，為從事駕駛業務之人。乙○○於民國（下同）
    94年7月16日上午8時5分許，駕駛長新公司所有之車號OQ-43
    0號營業聯結車（後方拖曳順華交通公司所有之車牌號碼P5-
    73號貨櫃車），沿國道二號高速公路由東往西方向（即桃園
    縣八德市往桃園縣大園鄉方向）內側車道行駛，行經該公路
    西向9.7 公里處，汽車行駛時，駕駛人應注意汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離及應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，致
    於發現前方車輛均因塞車呈現停止狀態時，已不及煞停，而
    由後猛力推撞前方由甲○○所駕駛並搭載其胞兄林世雄之車
    號0075-DP號自用小客車，該0075-DP號自用小客車往前推撞
    由徐國長所駕駛車號HC-838號營業大貨車，該HC-838號營業
    大貨車復往前推撞由楊維福所駕駛並搭載周海棠、陳志賢（
    周海棠因此雙腳受傷，陳志賢頭部受傷，均未據告訴）之車
    號1186-FJ號自用小貨車，該車號1186-FJ號自用小貨車又往
    前推撞由黃柏諺所駕駛車號UC-0520 號自用小客車，並向右
    傾斜翻覆，而擦撞由林建富所駕駛，停放於外側車道上之車
    號278-GA 營業大貨車。甲○○駕駛之0075-DP號自用小客車
    車體因上開推撞、夾擠而粉碎，甲○○、林世雄2 人並為夾
    擠在車輛殘骸內，經桃園縣政府消防局人員據報到場將其2
    人救出送醫，甲○○受有左側足踝骨折、臉裂傷、頭部外傷
    、胸挫傷等之傷害（傷害部分業據撤回告訴），林世雄受有
    全身多處挫、瘀傷、頭部外傷及顱內出血等傷害，於送抵桃
    園縣桃園市敏盛綜合醫院前死亡。乙○○於有偵查權限機關
    發現其犯罪前，向據報到場處理本件車禍之內政部警政署國
    道公路警察局第七警察隊員警陳允宜陳明其係駕駛OQ-430號
    營業聯結車肇事之司機，而自首其犯行，並接受裁判。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報相驗暨林世雄之配
    偶丙○○訴由檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○固不否認其因駕駛過失致被害人林
    世雄死亡之事實，惟辯稱：「我承認我有過失，但是不能將
    所有的責任都歸咎於我。告訴人（甲○○）所駕駛的車子，
    並不是在靜止的狀態被我撞到的。警察說你從後面撞的就是
    不對，就不要講這麼多。告訴人原來是開在出口專用車道，
    我是開在中間車道，告訴人發現不對時，就開進來中間車道
    ，我有按喇叭，踩煞車，但是她還是切進來中間車道，我再
    切入內線車道，因為中間車道她的前方還有一輛大貨車（就
    是此次連環車禍中線最前面的大卡車），所以她才又切入內
    線車道，我踩煞車，並往分隔島的水泥柱靠近，才去撞到告
    訴人的車子的後面。告訴人的車子是在（我車前方）約1 台
    車的距離切進中線車道及內側車道；告訴人車前面載板模的
    大貨車也是從外線切到中線，再切到內線」等語。
二、惟查：
  (一)被告對於其於上開時間，駕駛長新公司OQ-430號營業聯結車
    在上開地點自後追撞證人甲○○駕駛之0075-DP 號自用小客
    車，0075-DP號自用小客車往前推撞由證人徐國長所駕駛之H
    C-838 號營業大貨車，HC-838號營業大貨車復往前推撞由證
    人楊維福所駕駛之1186-FJ號自用小貨車，該車號1186-FJ號
    自用小貨車又往前推撞由證人黃柏諺所駕駛車號UC-0520 號
    自用小客車，並向右傾斜翻覆，而擦撞由證人林建富所駕駛
    ，停放於外側車道上之車號278-GA營業大貨車等情，業據被
    告於警訊、偵訊及審理時陳述在卷，核與證人甲○○、徐國
    長、楊維福、黃柏諺、林建富於警訊、證人甲○○於偵訊及
    原審審理時證述之相符，並有警製之道路交通事故現場草圖
    、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照
    片12張在卷可稽（相字卷第5、6、11至25、32至36、39至44
    、47、48、67頁、原審卷第42、78至80頁）。
  (二)被害人林世雄因上開車禍致受有全身多處挫、瘀傷、頭部外
    傷及顱內出血等傷害，於送抵敏盛綜合醫院前死亡等情，亦
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同該署法醫室檢驗員李
    漢宗相驗無誤，並有敏盛綜合醫院診斷證明書、相驗筆錄、
    相驗屍體證明書及驗斷書各1份、相驗照片3張附卷可稽（相
    字卷第29、46、49、52至63頁）。
  (三)本件案發時往桃園縣大園鄉中正機場方向之道路上因車多擁
    塞，故上開0075-DP號自用小客車、HC-838號營業大貨車、1
    186-FJ 號自用小貨車、UC-0520號自用小客車及278-GA營業
    大貨車於車禍發生前均屬於停止之狀態，且車禍係其等車輛
    停止後約3、5秒才發生等等情，亦分據證人甲○○、徐國長
    、楊維福、黃柏諺、林建富於警訊中陳述在卷（詳見其等警
    訊筆錄）。而被告於警訊中亦稱：「（發現危險狀況時距離
    對方多遠？肇事經過情形為何？）差不多20公尺左右。當初
    我開在外側車道，因為前方有一台轎車在10.5 K（公里）左
    右（機場系統匝道）變換到我的前面，我就閃避到內側車道
    ，就發現自小客停在我前面，我就煞車不及，追撞到0075-D
    P 號自小客，．．。（發現危險狀況時你採取何種反應措施
    ？既已採取該反應措施，為何仍為發生肇事？）我車頭轉向
    安全島減速，距離不足，我踩煞車。我與前車距離不夠的關
    係。」等語（相字卷第8 頁），其於偵訊時亦稱：「（後來
    你為何會開內側？）有轎車開來我車前面，我就開到內側，
    他又從內側（？）那時是因3線道變成2線道，我就從二線道
    路切到內側。．．（你切到內側車道時，死者的車距離你有
    多遠？）1、20 公尺。（你開很快？）還好。」等語（相字
    卷第47、48頁）。依被告上開陳述，其於國道二號高速公路
    10.5 公里處因有1台轎車由外側車道（依被告於原審調查審
    理時所述，該處有3 車道，其中外側車道係通往國道一號高
    速公路之出口專用車道）切到其駕駛之聯結車行駛之中間車
    道車前，其聯結車再度切往內側車道，此時證人甲○○駕駛
    之小客車停在其前方約1、20 公尺，其因距離不夠，煞車不
    及而撞上。而本件案發時間係夏日之上午8 時許，且天候晴
    、視野良好等情，業據被告及上開證人於警訊中陳明在卷，
    並有現場照片可佐；另被告駕駛者係營業聯結車，駕駛座比
    一般小客車為高，其視野更遠；再者，其所稱上開轎車切入
    其車道前之地點（10.5 公里）距離本件車禍發生地點（9.7
    公里）相距800 公尺，以60公里至90公里之時速（依本件所
    有相關人之陳述，當時車輛擁塞，故時速應不可能超過90公
    里）行駛，約須32秒至48秒之時間；被告在此視野良好，有
    充分之時間注意前方道路狀態，且前方之駕駛人均已注意有
    車輛擁塞，而逐次停車之情形下，被告竟未能注意及此，直
    到駛至證人甲○○駕駛之小客車後方約1、20 公尺前才發現
    ，其顯然未能注意其車前狀況及保持與前車之安全距離。
  (四)至於被告於原審調查、審理時辯稱：案發前其係行駛中間車
    道，證人甲○○之小客車在其前方約1 輛小客車車身之距離
    ，由外側出口專用車道切入中間車道，其聯結車切入內側車
    道，甲○○之小客車再切入內側車道（甲○○前方由徐國長
    駕駛之大貨車，亦係如此），後甲○○車子停止，其煞車不
    及才撞上，甲○○亦有過失等語。惟證人甲○○於原審審理
    時證稱：其自鶯歌系統交流道進入國道二號高速公路後都是
    行走最左側、最內側的車道，並無被告所稱變換車道之情形
    等語（原審卷第91至93頁）。再證人，即車禍發生時行駛於
    甲○○小客車前之HC-838號營業大貨車駕駛人徐國長於原審
    審理時亦證稱：「我是從南桃園交流道上高速公路，上高速
    公路後有三線道，因為我要去大園，所以需要慢慢切到中線
    或內側車道，我就慢慢切到內線車道，前面塞車，我就慢慢
    停下來，停下來沒多久，至於確切的時間，因為時間太久，
    我已經忘記了，不會超過一分鐘，就被後面撞上來。（你大
    約在靠近哪裡開始切到中線車道並切到內線車道？）當時車
    很多，我是進入高速公路後，慢慢切入內線車道。至於說距
    離機場系統聯絡道出口前多久，我不大記得。但是至少是在
    （出口前）300公尺的標誌前，就已經切到最內側車道了。
    （你大約是在哪裡才開始慢慢踩煞車？）過了機場聯絡道的
    出口的地方就看到前面約200 公尺（大約就是車禍現場）車
    子已經停下來了，我就慢慢踩煞車，到了車禍現場時，我就
    停下來，不久就發生車禍，．．（被告稱「在機場系統出口
    前不遠的地方，被害人甲○○的車子從外線切到中線的時候
    ，你那輛車子也是從外線要切到中線，後來被害人的車子又
    從中線要切到內線，而你也是從中線要再切到內線」，是否
    如此？）不可能，而且我走到內線車道停車後，好幾秒才（
    被）撞到」等語（原審卷第98至100 頁）。依證人甲○○、
    徐國長上開所述，其等並無在國道二號高速公路匯入國道一
    號高速公路之機場系統聯絡道出口（即被告所稱之「國道二
    號高速公路西向10.5公里處）前300公尺內由外側車道依序
    切入中間車道及內側車道之情形。是被告上開主張，已難採
    信。況且，被告於警訊、偵訊時均曾言及在車禍發生前有一
    轎車有上開切入其車道前方之情形，惟均未言及該轎車係證
    人甲○○駕駛之小客車，被告甚至另稱：發現危險時與對方
    （即甲○○之小客車）相距約「20 公尺」、「1、20公尺」
    等語（相字卷第8、46、47 頁），是其於原審審理時改稱係
    「證人甲○○之小客車於其前方約1 個車身之距離（約4、5
    公尺）切入其車道」等語，顯然不實，不足採信。
  (五)按汽車行駛時，駕駛人應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離及
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第94條第1、3項分別定有明文。被告於案發時駕駛上
    開營業聯結車客車，行經肇事地點應注意與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離及車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    及減速慢行，且依當時之情況，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意，以致發生本件車禍，其有過失，至為明顯。被告之
    過失行為與被害人林世雄死亡之結果間具有相當因果關係。
    從而，被告業務過失致人於死犯行，事證明確，可以認定。
三、查被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1
    日起施行。上開修正之刑法規定，其中與本件有關者如下：
  (1)刑法第47條有關累犯之規定，由「受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」
    ，修正為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一。同法第98條第2 項關於因強制工作而免其刑之執
    行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後
    ，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」被
    告前因竊佔案件，經本院判處有期徒刑6 月，於90年8月2日
    易科罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    其於5 年內因過失再犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前規
    定，為累犯，應加重其刑至二分之一；依修正後之規定，因
    係過失犯本件之罪，非屬累犯，不得加重其刑。是修正後規
    定較有利於被告。
  (2)刑法第62條自首減輕其刑之規定，由「減輕其刑」修正為「
    得減輕其刑」，修正後規定並未較有利於被告。
  (3)刑法第276 條第2項之法定刑中「得併科（銀元）3千元以下
    罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
    高10倍及修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」
    ，其罰金最高為銀元3萬元（即新台幣9萬元），最低為銀元
    10元（即新台幣30元）；惟依修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之」；另95年6月
    14日修正公布，同年7月1日施行之刑法施行法第1條之1：「
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，上開刑法第2
    76條第2項所定罰金刑於刑法修正後，最高仍為新台幣9萬元
    ，惟最低為新台幣1000元，是修正後規定並未較有利於被告
    。
  (4)綜合比較前述修正前、後刑法相關規定之結果，以修正後規
    定較有利於被告，應依修正後刑法第2條第1項但書規定，適
    用修正後之刑法。
四、查被告於案發時擔任長新公司司機，且係駕駛該公司OQ-430
    號營業聯結車肇事等情，業據其陳述在卷，並有其所駕駛之
    上開營業聯結車照片在卷可稽，其係從事駕駛業務之人，可
    以認定。核被告因駕駛業務上之過失肇事致被害人死亡，係
    犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪。被告於有偵查
    權限機關發現其犯罪前，向證人，即據報到場處理本件車禍
    之內政部警政署國道公路警察局第七警察隊員警陳允宜陳明
    其係駕駛OQ-430號營業聯結車肇事之司機，而自首其犯行，
    此業據證人陳允宜於原審審理時證述在卷（原審卷第69、70
    頁），其並接受裁判，爰依修正後刑法第62條前段規定減輕
    其刑。
五、原審以被告上開犯行，罪證明確，而適用刑法第276條第2項
    、修正後刑法第62條前段（論斷欄誤繕為第65條），並審酌
    被告之過失程度重大、被告過失行為造成被害人死亡，危害
    甚大、被告犯罪後對於主要犯行大致坦承不諱，其於犯罪後
    ，已由其僱主及保險公司出面與被害人之妻丙○○達成和解
    ，給付損害賠償金新台幣480 萬元等情，亦據證人丙○○陳
    明在卷（相字卷第68頁）等一切情狀，判處有期徒刑八月，
    認事用法，核無違誤。被告上訴雖以有眾多子女及家庭經濟
    因素請求輕判，惟查，被告本件過失行為導致被害人林世雄
    慘死，其犯罪情節嚴重，犯後並飾詞推諉別人，並未坦白承
    認自己之過失，雖其與被害人之配偶即告訴人達成和解，但
    賠償金額中大部分係由被告所屬公司及保險公司理賠，且原
    判決亦已經斟酌考量本件達成和解之情形，於理由內詳予說
    明，其量刑尚無失當，被告上訴空言請求輕判，為無理由，
    應予駁回。
六、公訴意旨另以：被告因前述過失，同時致告訴人甲○○受有
    左側足踝骨折、臉裂傷、頭部外傷、胸挫傷等之傷害，因認
    被告另涉有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。按告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303條第3款分別定有明文。查被告所涉上開刑法
    第284 條第2項業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人甲○○業於95年8 月16日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回狀在卷可稽。原判決以此部分犯行與上開
    業務過失致人於死犯行為想像競合犯裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知，亦核無不合。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
