【裁判字號】    95,上易,1957
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院
95年度易字第262號，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署95年度毒偵字第726號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑柒月
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨：僅以書狀表示不服原判決，未附上訴理由，
    經查被告於原審偵審中自承施用第二級毒品安非他命，且其
    經採尿送驗，呈安非他命陽性反應，亦有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心出具之檢驗總表乙份可佐，事證極為明確，原審因
    而予以論罪科刑，核無不合。被告上訴核無理由，應該駁回
    。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
