【裁判字號】    95,上,342
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第342號
上  訴  人  乙○○(即陳從容之承受訴訟人)
上  訴  人  丁○○(即陳從容之承受訴訟人)
上  訴  人  戊○○(即陳從容之承受訴訟人)
上  訴  人  丙○○(即陳從容之承受訴訟人)
上列上訴人與被上訴人甲○○（即張長尾之承受訴訟人）間請求
侵權行為損害賠償事件，上訴人不服本院95年度上字第342號第
二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
2,838,238元，應徵第三審裁判費43,674元，又「對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、
第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2
為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟
法第466條之1定有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442 條第2
項前段，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數向本院補繳裁
判費，並依民事訴訟法第466條之1規定提出委任律師為訴訟代理
人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  劉勝吉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                              書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
