【裁判字號】    95,聲,2208
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2208號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
九十五年度執聲字第一一二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例等罪，分別經台灣
    士林地方法院及本院先後各判處如附表所示之刑，並均分別
    確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本案被告於裁判確定前犯數罪，而刑法
    第五十一條業於民國九十四年一月七日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
    執行之刑，乃裁定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   十一   月   十   日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  林秀鳳
                                    法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
