【裁判字號】    95,抗,1586
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1586號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於中華民國95年
9月22日臺灣臺北地方法院95年度重訴字第909號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人在原法院提起刑事附帶民事訴訟主張：伊委託富
    利行之副理即相對人辦理定期存款美金（下同）二十萬元於
    法國里昂銀行，以賺取利息及新台幣貶值之匯差。嗣經伊多
    次追問，始知相對人未將伊匯入之二十萬元辦理美金之定期
    存款，竟擅自移為外匯保證金交易之保證金，並已造成全部
    虧損，經伊前往富利行請求賠償，相對人竟利用伊損失獲賠
    殷切之心理，偽稱伊祇要再拿出二十萬元，供其操作外匯保
    證金，即可賺回前面虧損之二十萬元，並稱風險僅有三萬元
    ，復達成逾三萬元之運用，必須另取得伊之同意始得操作之
    協議，伊乃在同年十月間再匯入二十萬元，供其操作。詎相
    對人未經伊授權，違反原先之協議，任意動用逾三萬元之金
    額，致伊其後所匯入之二十萬元所剩無幾；經伊委請律師發
    函要求相對人及富利行負責人出面協商解決，富利行自承相
    對人利用職務促銷之機會，向伊詐稱可作美金定存等不法行
    為，而與伊簽立協議書，賠償伊六萬五千元，相對人亦自動
    返還伊五萬元，尚不足二十八萬五千元等情，並聲明：
    (一)相對人應給付伊二十八萬五千元，及自起訴狀繕本送達之
    翌日起，至清償日止，加付法定遲延利息。(二)願供擔保請准
    宣告假執行。
二、原裁定以：
  (一)按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七第一項定有明文；又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告
    請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所
    生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦
    不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院六十年台上字
    第六三三號判例參照）。
  (二)本件相對人即被告係因違反期貨交易法案件，經台灣台北地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度偵字第二一Ｏ三一號案件
    提起公訴，並經原法院以九十年度訴字第八一Ｏ號、九十一
    年度訴字第一三七九號併案審理後，依相對人違反期貨交易
    法第一百十二條第五款之罪名，判處有期徒刑三月（現正上
    訴於本院中），此有上開起訴書及刑事判決可稽（見原審附
    民卷五頁至十頁、十三頁至二五頁、重訴卷三頁至十四頁）
    ，並經原法院調取上開刑事卷宗查明無訛。查期貨交易法第
    一百十二條第五款之立法目的在健全發展期貨市場，維護期
    貨交易秩序，其所保護者為國家社會法益，而非個人法益。
    是抗告人縱受有其所指之上開損害，顯非上開犯罪之直接受
    損害之人。依上開說明，抗告人縱得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於上開刑事訴訟程序提起本件附帶民事訴訟。
    因而駁回抗告人之訴及其假執行之聲請，經核並無不合。
三、抗告論旨略以：相對人以詐欺及背信手段詐取伊之上開財物
    ，顯與違反期貨交易法有方法、結果、手段及目的之關係，
    自屬刑法上之牽連犯，屬裁判上一罪，原法院刑事庭本應一
    併審理，竟以非牽連犯裁判上一罪之關係為由，退回檢察官
    另行偵查，顯有未合云云，惟查相對人被訴之犯罪事實僅為
    違反期貨交易法之上開罪名，並未論及牽連犯有詐欺及背信
    罪名在內，此有上開檢察官之起訴書可稽。足見抗告人並非
    相對人違反期貨交易法被訴犯罪事實之被害人，情至明顯。
    是抗告論旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
