【裁判字號】    95,上易,1859
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1859號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因竊佔案件，本院於中華民國95年10月18日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本第六頁第十六行、第十七行「係犯修正前刑
法第三百二十一條第二項、第一項之竊佔罪」，應更正為「係犯
修正前刑法第三百二十條第二項之竊佔罪，應依同條第一項之規
定處斷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本第六頁第十六行、第十七行「係犯修正
    前刑法第三百二十一條第二項、第一項之竊占罪」，有誤寫
    之顯然錯誤，應更正為「係犯修正前刑法第三百二十條第二
    項之竊占罪，應依同條第一項之規定處斷」，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
