【裁判字號】    95,上訴,2315
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2315號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  高秀枝律師
被      告  乙○○
選任辯護人  楊景超律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國95年11月23日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年6月23日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，
    至民國95年11月22日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國95年11月23日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
