【裁判字號】    95,抗,924
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第924號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  罰鍰人
即  證  人  甲○○
上列抗告人因聲請裁定科以證人罰鍰案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國95年10月5日所為科處罰鍰之裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○經合法傳喚應於民國九十五年九
    月十四日十四時五十分至臺灣臺北地方法院檢察署報告，就
    被告汪思怡所涉詐欺等案件作證，乃於收受送達傳票後，無
    正當理由而不到場，茲依刑事訴訟法第一百七十八條第二項
    後段規定聲請裁定科以罰鍰。
二、原裁定以：證人甲○○於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
    度偵字第五三二八號案件中，經檢察官指定應於九十五年九
    月十四日至該署作證而寄發傳票，該傳票已於九十五年八月
    三十一日十二時三十五分由證人本人簽名表示收受送達之意
    ，此有該署送達證書一紙附卷可稽。惟查聲請人聲請法院科
    以證人罰鍰，並未提供其送達證人之傳票以供本院審認，且
    依前開送達證書所示，其上僅記載傳訊日期為九十五年九月
    十四日，並未明確指明證人應於該日何時到署接受訊問，又
    該署檢察事務官曾於九十五年八月二十八日二十時四十七分
    撥打0000000000號、（０二）00000000
    號電話聯絡證人，亦均無法撥通而無法聯繫到證人告知應到
    署時間，此有檢察事務官室公務電話紀錄一紙附卷足參。況
    依據卷附該署點名單所示，其上記載應報到時間為「下午二
    時五十分，證人未到」，則於此時間之外，證人是否曾經至
    署報到，即無從得知。是以，本件證人雖曾收受傳票，惟依
    送達證書上之記載，該傳票並未依前述規定合法記載應到之
    時間，而使證人無從知悉應報告之確切時間，即難認證人有
    受合法之傳喚，且亦無證據證明證人未於報到單所記載以外
    之時間到署，則聲請人聲請就證人該次未到場而科以罰鍰，
    於法即有未合，難以准許，應予駁回。
三、惟查：證人甲○○於臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵
    字第五三二八號案件中，經檢察官指定應於九十五年九月十
    四日至該署作證而寄發傳票，該傳票並於九十五年八月三十
    一日十二時三十五分由證人本人簽收，業經合法傳喚，已如
    前述。而觀之被告汪思怡詐欺案偵查卷所附臺灣臺北地方法
    院檢察署所寄發傳喚證人陳榮松到庭，因寄送地址不符或證
    人已遷移他處而未送達應受送達人之傳票內容，其上均明確
    記載證人應到之日時、處所及待證事由，有該訴訟文書不能
    送達事由報告書及退回之傳票在卷可稽（見九十五年度偵字
    第五三二八號卷第五一、一○三頁）。則臺灣臺北地方法院
    檢察署寄送給證人甲○○之傳票是否亦採相同之格式，並已
    依法記明應到之日時、處所？證人甲○○是否已知悉應到日
    時、處所而故不到庭？自應予以查明。又不論係檢察署或法
    院通知證人或被告到庭之傳票，若已由應受送達人收受者，
    因傳票已交付證人或被告，當不會有應送達於當事人之傳票
    附卷，僅於無法送達時，才會將遭退回之訴訟文書附卷，此
    觀各刑事卷宗自明。原裁定以聲請人未提供其送達證人之傳
    票以供審認，而認證人無從知悉應報到之確切時間，送達不
    合法，容有誤會，檢察官抗告意旨執此指摘原裁定不當，尚
    非全無理由，自應由本院將原裁定撤銷，並發回原審法院詳
    查後另為適法之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳    敦
                                    法  官  張 傳 栗
                                    法  官  吳 啟 民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江 采 廷
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
