【裁判字號】    95,聲再,358
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第358號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院93年度上訴字第2270號，
中華民國94年7月22日第二審確定判決（原審：台灣台北地方法
院87年度訴字第1410號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本案主謀為被告朱啟屏，聲請人係受雇於朱
    啟屏所設立之「盟立國際育樂有限公司」 (下稱盟立公司)
    員工，並非朱啟屏同夥亦非公司股東，原判決所述之偽造文
    書等情事，係屬聲請人業務執行程序責任之規定，全依朱啟
    屏所領導之公司指令行之，聲請人係受薪者豈可違逆，顯係
    受老闆朱啟屏利用、蒙騙所致，朱啟屏所得不法利益聲請人
    未取分文，亦無其他證據可資聲請人與朱啟屏有共犯聯結，
    足認原判決有誤，並非空言，茲檢附員工聘僱契約書、公司
    股東名冊、馬戲團宣傳資料、朱啟屏等關係人筆錄等新事實
    證據，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款 (聲請書誤
    引第三、四款)聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見新證據，
    係指該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查
    斟酌，至其後始行發見者而言。而證人陳述何為可採，事實
    審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違經驗法
    則，即難指為違法（最高法院七十二年度台上字第三九七六
    號判例參照）。次按所謂「確實之新證據」，係就證據本身
    形式觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。亦即該「
    新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判決，而對受判
    決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備該證據係在事
    實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或
    審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性」特質，二者
    均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與「嶄新性」二
    種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再審之原因（最
    高法院九十年度台抗字第七一號裁定參照）。
三、經查：
(一)再審聲請人即被告甲○○雖提出盟立公司員工聘僱契約書、
    公司章程、變更登記事項卡、董事及股東名單等，證明其僅
    係受雇於盟立公司之員工，所執行事項悉依公司負責人朱啟
    屏指示及公司規定行之，然關於其係員工身分乙節，原審已
    於判決中斟酌卷證資料予以認定 (參九十三年度上訴字第二
    二七0號判決第三頁)，自非新證據。
(二)又聲請人所提世界金牌馬戲團宣傳資料、旅遊預定行程表等
    ，欲證明盟立公司確有計劃要舉辦免費招待出國旅遊之事。
    惟盟立公司當時如確有此印製上開資料，聲請人於該案判決
    前，理應能及早提出，供法院參酌，卻任令該案判決確定，
    始終未能提出，其真實性已非無疑。且所提出旅遊預定行程
    表，依其上記載，係於八十六年四月二日編製，活動時間則
    為八十六年十二月，相距約八個月，亦與常情有違。而依原
    判決認定，聲請人與共犯朱啟屏，早已持騙取之被害人身分
    證件，換貼照片後，聲請簽證、護照，於八十六年十月間，
    為警查獲大陸人士持不實護照偷渡入境美國之情事，則上開
    宣傳資料、預定行程表等，縱然確有印製，亦不能排除係用
    以誘引被害人，騙取身分證等證件之手段。自難認為顯可認
    為足以動搖原有罪之確定判決，是非經相當之調查，不能據
    以證明聲請人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認之罪
    刑，與「確實性」之要件並不相當。
四、綜上，聲請人所提出之上開資料，或非聲請人於判決前所不
    知，未經發現，於事實審法院判決後始行發現之新證據，或
    不具「確實性」，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六
    款之要件不符，尚難據為聲請再審之理由，聲請人執為再審
    事由，於法自有未合。本件再審之聲請為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
