【裁判字號】    95,上重更(一),13
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第13號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  蔡樹基律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳正旻  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    臺北縣金山.
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○之羈押期間，均自民國九十五年十一月
二十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丙○○等前經本院認為犯強
    盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十五年二月二十
    三日執行羈押，並經同年九月二十三日第三次延長羈押二月
    ，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告乙○○等三人均有繼續
    羈押之必要，均應自九十五年十一月二十三日起，延長羈押
    二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
