【裁判字號】    95,上訴,4047
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第4047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法院95
年度訴字第1264號，中華民國95年10月3日第一審判決（起訴案
號：臺灣台北地方法院檢察署94年度毒偵字第1633號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第34
    9條前段所明定。而羈押於監所之被告，固可不經監所長官
    而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途
    期間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351
    條第1項規定必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之
    上訴，最高法院91年度台上字第3080號判決意旨參照。本件
    上訴人被訴施用第1級毒品，經原審法院判決後，因上訴人
    另案在台灣台北監獄中，而原審之判決書係於95年10月13
    日送達至該監獄，交予上訴人收受，有送達證書1紙附原審
    卷可稽。上訴人不服原審判決，係向該所提出書狀聲明上訴
    ，無在途期間可供扣除，是其上訴之期間，應至95年10月
    23日（星期1）屆滿，而該期間之末日，又非星期日或其他
    休息日，上訴人竟遲至同年10月24日始向台灣台北監獄提出
    上訴狀，提起上訴（有經該監獄蓋上日期之收狀戳附本院卷
    為憑），是被告上訴已逾10日之期間，揆諸上開規定，顯屬
    違背法律上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論為之。
二、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
