【裁判字號】    95,上易,1888
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院95
年度易緝字第75號，中華民國95年8 月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第373 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○共同持有第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（
    淨重零點壹肆公克）沒收銷燬之，包裹上開海洛因之外包裝
    袋壹只（重零點壹柒公克）沒收，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴未到庭亦未具書狀說明其上訴論旨，惟查被告甲○
    ○共同持有第一級毒品海洛因淨重零點壹肆公克之事實，除
    據證人洪國峰於原審結證明確外，並有在放毒品之小塑膠盒
    上採獲一枚指紋，經查與被告甲○○之指紋相符，且該放置
    海洛因之塑膠盒上，亦僅採集到被告之指紋，足見是被告將
    該小包海洛因放入塑膠盒內，堪認被告現實管領而持有該小
    包海洛因，其餘亦據原判決理由詳陳，判其上開罪刑，核無
    不合，上訴意旨未具理由空言指摘原判決不當，非有理由，
    應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
