【裁判字號】    95,鑑,10846
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10846號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○部分免議。
    理  由
一、按懲戒案件自違法失職行為終了之日起，至移送公務員懲戒
    委員會之日止，已逾10年者，應為免議之議決，公務員懲戒
    法第25條第3款定有明文。
二、本件移送意旨略謂：被付懲戒人甲○○與阮慶雄、陳良屏、
    楊勝雄及魏榮林等 4員（另議決停止審議程序），因案經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以涉貪污治罪條例違背職務收
    受賄賂罪嫌提起公訴，其違失事實之相關事宜概述如下：被
    付懲戒人甲○○自81年8月至83年8月止，於擔任前金分駐所
    草江里警勤區警員期間，在高雄市薆王大旅社 1樓櫃檯旁辦
    公室內，接受該旅社業務經理林楚山交付之賄款新臺幣2萬1
    千元，被付懲戒人明知林某所交付之現金係賄款，用意在使
    其減少，甚至避免前往該旅社臨檢、查締、查報，或者能預
    先通報告知警方臨檢訊息，竟違背職務收受之。案經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官認被付懲戒人涉嫌觸犯貪污治罪條
    例第 4條第1項第5款之違背職務收受賄賂罪，對之提起公訴
    ，因認被付懲戒人有公務員懲戒法第 2條各款情事，移送審
    議等情。固據提出臺灣高雄地方法院檢察署檢察官91年度偵
    字第2184 3、21844、22232、22233、22234、22235、22568
    號起訴書、臺灣高雄地方法院92年度訴字第 651號刑事判決
    （按經判決無罪，尚未確定）等件影本在卷可稽。
三、惟查依據上開事實所認定被付懲戒人違失之行為時間為81年
    8月至83年8月止，則自其行為終了日之83年 8月，計算至移
    送本會審議之日之95年10月18日止，顯已逾10年，揆諸首開
    法條規定，自應為免議之議決。
四、據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 3款
    情事，應為免議之議決，爰為議決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   10   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   13   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
