【裁判字號】    95,鑑,10839
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10839號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南縣新化鎮公所技士，違法事實如下
    ：
  (一)未依臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許可辦
      法規定申請進入大陸地區：許員自93年 1月起前往中國大
      陸地區，未依臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地
      區許可辦法第4條第2項之規定，應經申請許可始得進入大
      陸地區。經查許員未經申請許可即進入大陸地區，違反規
      定（附件１）。
  (二)違反商標法被處有期徒刑伍月，並易科罰金以參佰元折算
      壹日，經判決確定且執行完畢：許員自93年 1月起偕妻（
      謝金蓮）一同前往中國大陸批貨返臺販賣，因而違反商標
      法第82條及第83條規定，經臺灣臺南地方法院94年度易字
      第1167號刑事判決處有期徒刑伍月，並易科罰金以參佰元
      折算壹日執行完畢（附件２）。
二、甲○○書面報告：
    自任公職以來奉公守法，無犯罪前科，素行良好，惟未諳相
    關法令規定，致違法請予從輕處分，檢附報告書 1份（附件
    ３）。
三、本案係依據臺南縣政府政風室95年6月14日政查字第0950002
    094 號函轉法務部政風司95年6月6日政五字第0951109283號
    函辦理（附件４），並經臺南縣新化鎮公所公務人員考績委
    員會95年第 4次會議決議（附件５），以許員違反商標法規
    定，依公務員懲戒法第2條第1款規定移付懲戒。
四、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第2條第1款違法之情事，
    爰依同法第19條規定，移請審議。
五、檢送證據（均影本在卷）：
  附件１：入出境紀錄。
  附件２：臺灣臺南地方法院函（950712南院慧刑盈94易1167字
          第0950029807號）及刑事判決（94年度易字第1167號
          ）。
  附件３：甲○○95年8月14日報告書。
  附件４：臺南縣政府政風室95年 6月14日政查字第0950002094
          號函。
  附件５：臺南縣新化鎮公所公務人員考績委員會95年第 4次（
          95年8月15日）會議紀錄。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人因違反商標法，業經檢察官提起公訴，並經臺灣臺南地方
法院判決確定處以有期徒刑五月，並已易科罰金執行完畢，對於
本案申辯如下：
一、陸委會吳主委釗燮最近已透露政府開放措施：「政府決定，
    讓十職等以下的基層公務員，和警四階以下的基層員警，也
    可以到大陸去旅遊。」並表示希望各機關能夠積極協調標準
    措施。爭取不合時宜「臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    9條修正案」。
二、申辯人體恤妻子一人孤單赴大陸地區，遂偕同前往大陸觀光
    ，致未依「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地區許
    可辦法」之規定申請許可，即行前往，情有可原。
三、所謂「他山之石，可以攻錯」，故利用休假出國吸取新知，
    充實自我，自89年調新化鎮公所服務迄今，辦理相關觀光業
    務，諸如新化老街、公有市場、形象商圈規劃、街役場、楊
    逵館、自行車道、極限運動場、中興林場攤販區、體育公園
    綠美化案、垃圾場修繕復育、廚餘場、全鎮○○道路設置，
    這些業務規劃案是於日本、韓國、新加坡、馬來西亞、印尼
    、歐洲等國觀光時蒐集的相關資料，予以融入，完成上級交
    付任務，回饋鄉里。
四、申辯人偕妻赴大陸地區（自93年起出入境之起訖及次數如下
    ：93年 2月29日至93年3月5日、93年11月21日至93年11月25
    日、94年 2月24日至94年3月1日），於臺南縣調查站與檢察
    官傾訴過程中，因告諭申辯人同意涉案，以符妻涉案全案減
    刑辦理結案；因不讅相關規定並顧及家中圓和，避免家庭破
    裂，稚兒無辜；反致違反規定始料未及。
五、申辯人自75年擔任公職從未犯錯且無犯罪前科，素行良好，
    對於本案無故意犯罪動機，歷年申請休、病、事假全在規定
    內（無兼職之情事）；因學歷低微未諳商標法等相關法律規
    定，以遭致違法處分亦為始料未及；望請各位長官體恤為申
    辯人顧及家庭之無奈，自承犯罪並已經法院判決易科罰金結
    案。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南縣新化鎮公所技士，未依規定向主管機
關申請許可，於93年 2月29日至93年3月5日、93年11月21日至93
年11月25日、94年2月24日至94年3月1日，先後3次偕妻謝金蓮搭
機出境，進入中國大陸地區共同連續購買如臺灣臺南地方法院94
年易字第1167號刑事判決附表所示仿冒商標商品，由其妻謝金蓮
在臺南市○區○○街 8號所經營之「衣衫精品服飾店」內，販售
予不特定消費者，違反商標法案件部分，經法務部調查局臺南縣
調查站移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣
臺南地方法院依商標法第82條、第81條第 1款規定，論以被付懲
戒人共同連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標而販賣罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日，於95年 4月24日確定在案。凡此事實，有被付懲戒人入
出境查詢結果表、臺灣臺南地方法院94年度易字第1167號刑事判
決、臺灣臺南地方法院95年7月12日南院慧刑盈94易1167字第095
0029807號判決確定函、被付懲戒人95年8月14日報告書、臺南縣
政府政風室95年 6月14日政查字第0950002094號函、臺南縣新化
鎮公所公務人員考績委員會95年第 4次會議紀錄等件影本及臺南
縣新化鎮公所95年10月19日所人字第0950013929號函附卷足證。
被付懲戒人申辯意旨亦坦承其事，其違法事證已臻明確。按公務
員非經申請許可，不得進入中國大陸地區，此觀臺灣地區與大陸
地區人民關係條例第 9條、內政部依92年12月29日修正之該條例
第9條第9項訂定之「臺灣地區公務員及特定身分人員進入大陸地
區許可辦法」第 4條及前此訂定之「臺灣地區人民進入大陸地區
許可辦法」第3條第1項但書等規定即明。被付懲戒人未經許可即
擅赴中國大陸地區，違反上開規定，又其違反商標法部分觸犯刑
罰法律，並有違公務員服務法第 5條公務員應誠實、謹慎之規定
，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   10   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   13   日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
