【裁判字號】    95,鑑,10838
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10838號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺東縣延平鄉公所社會服務課課長，於
    90年11月4日參加第5屆立法委員候選人全文盛在臺東縣鹿野
    鄉○○路 ○段98號之「大酒桶餐廳」用餐，經臺灣臺東地方
    法院判決、臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定，係有投票權之
    人，收受其他不正當利益，而許以投票權為一定之行使。茲
    略載判決內容如次：
  (一)臺灣臺東地方法院91年 6月6日90年度訴字第277號刑事判
      決：
      甲○○收受其他不正當利益，而許以投票權為一定之行使
      ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參百元折算壹日，褫
      奪公權壹年
  (二)臺灣高等法院花蓮分院92年1月7日91年度上訴字第 165號
      刑事判決：
      甲○○受其他不正當利益，而許以投票權為一定之行使，
      處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參百元折算壹日。均緩
      刑貳年，褫奪公權壹年。
  (三)臺灣高等法院花蓮分院92年1月27日91年度上訴字第165號
      刑事裁定：
      甲○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
      ，褫奪公權壹年，緩刑貳年。
二、被付懲戒人有關行為，有公務員懲戒法第2條第1款之違法情
    事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
  證一、臺灣臺東地方法院90年度訴字第277號刑事判決書。
  證二、臺灣高等法院花蓮分院91年度上訴字第 165號刑事判決
        書。
  證三、臺灣高等法院花蓮分院91年度上訴字第 165號刑事裁定
        書。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人甲○○於90年11月 4日參加胡傳廣與王美蘭在鄉公所
    旁之結婚喜宴，並協助招待遠方親友。至該日下午約 4時，
    友人邱光明先生邀申辯人到臺東縣鹿野鄉四維大酒桶吃飯，
    因當時申辯人已酒足飯飽，但邱光明說立委候選人全文盛也
    要到大酒桶。申辯人對於吃飯的選舉文化恨之入骨，為了取
    得賄選證據，乃同意邱光明先生之邀請去大酒桶。申辯人因
    已吃飽喝足，對於所擺設之菜酒均沒有食（飲）用，約20分
    鐘就離開回家。
二、隔日（95年11月 5日）酒醒後，原本欲向有關機關提出檢舉
    ，詎料被別人捷足先登，提報檢舉申辯人涉及違反選罷法之
    規定。本鄉鄉民對於類似之檢舉動作不予認同，申辯人又不
    想成為鄉民公敵，因為申辯人及家族均在本鄉生活作息。為
    免日後在生活上有所顧忌，為此，申辯人不能以此作為在法
    庭上作有利於自己之訴辯。
三、鑑請鈞會給予申辯人機會，往後當謹言慎行，落實為民服務
    工作。對於選舉活動，仍將本著打擊非法之精神，導正選風
    。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺東縣延平鄉公所社會服務課課長，對於90
年12月1日第5屆立法委員選舉對山地原住民立法委員候選人享有
投票權資格，為該次選舉之有投票權人。竟於90年11月4日下午4
時許，在臺東縣鹿野鄉○○路 ○段98號之「大酒桶餐廳」，接受
第 5屆立法委員山地原住民候選人全文盛之免費招待（該次餐會
席開 4桌，接受邀宴者共約30人），並對全某請求支持約其為投
票權之一定行使予以允諾（該次餐費共計新臺幣1萬5,780元由全
某司機元惠男代為結帳）。案經法務部調查局臺東縣調查站報請
臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高等法院花
蓮分院於92年1月7日刑事判決，撤銷第一審關於甲○○部分之不
當有罪判決，改判論處被付懲戒人「有投票權之人，收受其他不
正當利益，而許以投票權為一定之行使罪，有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參百元折算壹日。緩刑貳年，褫奪公權壹年。」，不
得上訴而告確定。該院旋因發現判決主文錯誤，復於92年 1月27
日依職權裁定更正判決主文為被付懲戒人「有投票權之人，收受
其他不正當利益，而許以投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權壹年，緩刑貳年。
」上開投票受賄事實，業經被付懲戒人於偵查中自白不諱，核與
行賄候選人全文盛及其共犯元惠男暨證人即大酒桶餐廳負責人黃
惠如等證述情節相符，並有臺灣高等法院花蓮分院91年度上訴字
第 165號刑事判決及裁定（均影本）在卷足憑。被付懲戒人申辯
意旨雖稱：「對於所擺設之菜酒均沒有食（飲）用」云云，已為
刑事確定判決所不採。其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸
犯刑法外，另有違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
