【裁判字號】    95,鑑,10841
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10841號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經行政院原住民族委員會送請審
議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
行政院原住民族委員會移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於87年間擔任行政院原住民族委員會社會
    福利處就業服務科專員，負責與原住民民間團體聯繫、輔導
    及相關福利、服務政策之規劃、獎助、評鑑及督導等業務。
    明知原住民團體推展社會建設活動申領補助，應依據「行政
    院原住民委員會推展原住民社會建設補助作業要點」規定辦
    理，竟意圖謀取自己之不法利益，利用職務上承辦補助款申
    領業務之機會，與臺灣原住民文化藝術技藝協會（以下簡稱
    技藝協會）理事長廖益宏，本於犯意聯絡，共謀以虛偽之活
    動企劃案向本會詐領補助款。
二、洪員與技藝協會理事長廖某，共同研提「桃園都會區原住民
    社會建設及心靈改革活動」實施計畫，虛偽臚列活動目的、
    主辦單位、承辦單位、參加對象人數、活動地點、活動時間
    及活動內容、經費概算、經費來源（請本會補助 100,000元
    ，餘經費由技藝協會自籌）、預期效益等要項後，由洪員指
    導廖某以技藝協會89年9月6日89原民技宏字第 202號函檢附
    活動計畫書，請本會就該活動會惠予指導並經費補助。
三、案經洪員自行受理承辦，並於函文擬辦欄簽擬「一、附件擬
    抽存辦理審查。二、文陳閱後存查。」經不知情之課長批示
    「如擬」。被付懲戒人承辦該活動之審查及核定補助款相關
    作業後，以本會89年9月29日台（89）原民社字第8913025號
    函知技藝協會，同意補助90,000元整，並於該函說明「請依
    要點規定，於活動執行完成後15日內，檢具申請書、領款收
    據、支出原始憑證、撥款金融帳戶號碼及活動成果送會（含
    活動照片），以憑辦理撥款。」洪員明知技藝協會並未籌辦
    該項活動，無從提具相關資料及憑證請領補助款，並洞悉本
    會甫成立不久，相關補助款核銷作業未建制完備，只要提具
    領據由承辦人簽請陳核，即可以「暫付款」科目撥款並核銷
    。遂囑廖某出具不實之技藝協會領據，以89年10月20日89原
    民技宏字第24號函送本會，經洪員自行簽辦呈核後，本會於
    89年10月25日原民社發字第 8914334號函知廖某，該活動補
    助款 9萬元業由財政部臺北區支付處逕匯技藝協會設於新竹
    企銀瑞豐分行第00000000000號帳戶。該筆款項於89年11月3
    日入帳後，廖某於同年月 7日悉數提領，而詐取財物得逞。
    同日廖某依與洪員之協議，即匯款 6萬元入洪員設於華信商
    業銀行（現改名為：建華商業銀行）營業部第000000000000
    00號帳戶，被付懲戒人至自動提款機分2次提領，每次3萬元
    ，花用一空。
四、上開犯罪事實，經臺灣雲林地方法院刑事簡易判決定讞，處
    以被付懲戒人甲○○有期徒刑貳年，緩刑伍年，褫奪公權參
    年。
五、檢附臺灣雲林地方法院刑事判決影本1份，請審議。
六、檢附證據：
    臺灣雲林地方法院95年度簡字第63號刑事簡易判決影本 1件
    。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內
    提出申辯書，已於95年10月 4日送達，有送達證書附卷可稽
    。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23
    條規定逕為議決，合先敘明。
二、被付懲戒人甲○○係行政院原住民族委員會（91年 3月25日
    以前原名稱為行政院原住民委員會，以下簡稱為原民會）前
    專員（業於91年11月 1日奉准自願退休），於87年間擔任原
    民會社會福利處就業服務科專員，負責原民會與原住民民間
    團體聯繫、輔導及相關福利、服務政策之規劃、獎助、評鑑
    及督導業務，為依法令執行公務之人員。被付懲戒人明知原
    住民團體推展社會建設活動申領補助，應依據原民會86年 4
    月14日原民社字第 8601441號函頒之「行政院原住民委員會
    推展原住民社會建設補助作業要點」（以下簡稱：補助要點
    ）規定辦理，竟意圖謀取自己不法利益，利用職務上承辦補
    助款申領業務之機會，與時任技藝協會理事長之廖益宏，本
    於犯意聯絡，共謀以虛偽之活動企劃案向原民會詐領補助款
    。被付懲戒人與廖益宏謀議後，共同研提「桃園都會區原住
    民社會建設及心靈改革活動」實施計畫，虛偽臚列活動目的
    （增進原住民與社會之和諧關係等）、主辦單位（原民會）
    、承辦單位（技藝協會）、參加對象人數（桃園縣市地區都
    會原住民400人、工作人員15人，共計415人）、活動地點（
    借租用場地）、活動時間（89年 9月12日）及活動內容、經
    費概算、經費來源（請原民會補助 100,000元，餘經費由技
    藝協會自籌）、預期效益等要項後，由被付懲戒人指導廖益
    宏以技藝協會89年9月6日89原民技宏字第 202號函檢附上述
    活動計畫書，呈請原民會就該活動惠予指導並經費補助。案
    由被付懲戒人自行受理承辦，並於函文擬辦欄簽擬「一、附
    件擬抽存辦理審查。二、文陳閱後存查。」經不知情之課長
    安榮進批示「如擬」。被付懲戒人承辦該活動之審查及核定
    補助款相關作業（有關簽辦文稿、審查會紀錄等資料，洪員
    退休後未辦理歸檔或移交）後，以原民會89年 9月29日台（
    89）原民社字第8913025號函知技藝協會，同意補助 90,000
    元整，該函說明二依前述補助要點載有「請依要點規定，於
    活動執行完成後15日內，檢具申請書、領款收據、支出原始
    憑證、撥款金融帳戶號碼及活動成果送會（含活動照片），
    以憑辦理撥款。」被付懲戒人與廖益宏二人明知並未籌辦該
    活動，無從提具相關資料及憑證請領補助款。被付懲戒人洞
    悉原民會甫成立不久，相關補助款核銷作業未建制完備，只
    要提具領據由承辦人簽請陳核，即可以「暫付款」科目撥款
    並核銷。被付懲戒人遂囑廖益宏出具不實之技藝協會領據，
    以89年10月20日89原民技宏字第24號函送原民會，經被付懲
    戒人自行簽辦呈核後，以原民會89年10月25日原民社發字第
    8914334號函知廖益宏，該活動補助款9萬元業由財政部臺北
    區支付處逕匯技藝協會設於新竹企銀瑞豐分行第0000000000
    0號帳戶。該筆款項於89年11月3日入帳後，廖益宏於同年月
    7 日悉數提領，而詐取財物得逞。同日，廖益宏依與被付懲
    戒人之協議，即匯款 6萬元入設於華信商業銀行（現改名為
    ：建華商業銀行）營業部第00000000000000號帳戶，被付懲
    戒人至自動提款機分2次提領，每次3萬元，花用一空。案經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣雲林地
    方法院於95年 6月28日以95年度簡字第63號刑事簡易判決，
    依貪污治罪條例第 5條第1項第2款（按刑事簡易判決正本所
    引用之法條誤植為同條項第 3款）規定，論以被付懲戒人共
    同利用職務上之機會，詐取財物罪，處有期徒刑貳年，緩刑
    伍年，褫奪公權參年，確定在案。凡此事實有移送機關檢附
    之臺灣雲林地方法院95年度簡字第63號刑事簡易判決影本在
    卷可稽，並經本會調閱前開刑案偵審卷無訛。被付懲戒人復
    未為任何申辯，是其違法失職事證已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑法外，並有違公務員服務法第5條、第6條所定，公務
    員應誠實清廉，不得假借權力，以圖本身或他人之利益之旨
    ，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第1款及第11條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    11    月   10   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
                            委  員  簡  朝  振
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    11    月   13   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
