【裁判字號】    95,台上,2515
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    宣告董事行為無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二五一五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被 上訴 人  財團法人台灣省嘉義市城隍廟
兼上列一人
法定代理人  卯○○  住同上市○○里○○路216巷47號
上 列二 人
共      同
訴訟代理人  劉榮村律師
被 上訴 人  乙○○  住台灣省嘉義市○○里○○○路515巷100
            丙○○  住同上市○○○路17巷4號
            丁○○  住同上市○○街197號
            戊○○  住同上市○區○○里○○街214號
            己○○  住同上區○○里○○○路656號
            庚○○  住同上市○○街388號
            辛○○  住同上市○○○路166號
            壬○○  住同上市○○○路160號
            寅○○  住同上市○○路7巷16號
            癸○○  住同上市○○路172之1號
            子○○  住同上市○○○路174之2號
上列十一人
共      同
訴訟代理人  黃裕中律師
被 上訴 人  丑○○  住台灣省嘉義市○○○路365巷76弄35號
上列當事人間請求宣告董事行為無效等事件，上訴人對於中華民
國九十五年八月八日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十五
年度上字第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之，民
事訴訟法第四百六十七條定有明文。又同法第四百六十八條規定
，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。當事人提起上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀或
理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六十
九條之一規定提起上訴，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背
之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法
理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依
上述方法表明，或其所表明者，與上開法條規定不合時，即難認
為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判
決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載
內容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁
判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，
難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法
。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年  十一    月  二十一  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
