【裁判字號】    95,台聲,739
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七三九號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列聲請人因與相對人中誠創業投資股份有限公司間請求給付報
酬等事件，對於中華民國九十五年八月三十一日本院裁定（九十
五年度台上字第一九三九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十五年度台上字第一九三九號確
定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，依上開說
明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
