【裁判字號】    95,台上,2499
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第二四九九號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十五年六月
十三日台灣高等法院台南分院再審判決（九十五年度家再字第一
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。查本件上訴人對
原法院於民國九十五年六月十三日所為之判決提起上訴，未依法
預納裁判費，上訴人雖於提起上訴之同一日即九十五年六月二十
七日，依民事訴訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，
惟經本院於九十五年九月二十八日以九十五年度台聲字第六五○
號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十五年十月十九日送達，亦有
卷附送達證書足據。現已逾相當期限，上訴人仍未預納裁判費，
其上訴自非合法。又上訴人既於提起上訴之同一日聲請訴訟救助
，可認其明知上訴要件有欠缺，依民事訴訟法施行法第九條規定
，本院自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年  十一    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
