【裁判字號】    95,台抗,699
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    強制執行聲明異議及聲明參與分配
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第六九九號
再抗告人  甲○○
                  4樓
代 理 人  簡坤山律師
上列再抗告人因丙○○與乙○○間強制執行事件聲明異議及聲明
參與分配，對於中華民國九十五年三月十四日台灣高等法院裁定
（九十五年度抗字第二九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限
，此觀強制執行法第三十條之一、民事訴訟法第四百八十六條第
四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告
無理由之裁定再為抗告，係以：再抗告人前承攬相對人即執行債
務人乙○○所有坐落宜蘭市○○○段七結小段九七之七、一○一
之一二、一○二之二、一○二之三號土地（下稱系爭土地）上之
大樓新建工程，相對人積欠再抗告人承攬報酬新台幣（下同）一
千七百五十五萬元及遲延利息，再抗告人就此承攬報酬債權已向
台灣士林地方法院聲請核發支付命令確定，再抗告人對於系爭強
制執行之土地有法定抵押權，執行債權人丙○○聲請強制執行後
，再抗告人聲明參與分配，原法院竟認再抗告人就強制執行之土
地無法定抵押權，裁定維持執行法院所為駁回再抗告人聲明異議
及聲明參與分配之裁定，駁回再抗告人之抗告，適用法規顯有錯
誤。又執行法院於民國九十四年二月二十一日通知再抗告人補繳
執行費後，再抗告人已於九十四年三月八日聲明異議陳明如確須
補繳即聲請訴訟救助，執行法院就該異議均未處置，亦未告知再
抗告人應即補繳或另聲請訴訟救助，即駁回再抗告人參與分配之
聲明，亦屬違法云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係
屬認定再抗告人就強制執行之土地有無抵押權及再抗告人有無繳
納參與分配之執行費等事實當否之問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，
其再為抗告，不應許可。又執行法院於九十四年二月二十一日通
知再抗告人補繳執行費後，再抗告人雖於九十四年三月八日向執
行法院提出聲明狀，惟該聲明狀僅係陳述其無繳納執行費之必要
，並未明確表明要聲請訴訟救助（參閱執行卷第一宗第二四九至
二五一頁），執行法院於再抗告人逾期未補繳執行費後，裁定駁
回再抗告人以普通債權即承攬報酬債權參與分配部分之聲明，亦
無違法可言，併此敘明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
