【裁判字號】    95,台聲,737
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
三年十一月四日本院裁定（九十三年度台上字第二二七三號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。且依同法第五百零七條
準用第五百零一條規定，聲請再審，應表明再審理由，及關於再
審理由並遵守不變期間之證據。按原確定裁定係於民國九十三年
十一月十七日送達，有卷附送達證書足據。而本件原由第三人林
傳順於九十四年九月二十三日具狀聲請再審，至九十五年一月九
日追加聲請人為當事人，同年五月八日再以誤載為由，更正聲請
人為當事人（見台灣高等法院九十四年度重再字第三三號卷一○
、八五頁）。惟無論係自林傳順提出聲請或追加、更正聲請人為
當事人時起算，均已逾三十日之不變期間；而聲請人雖以發見未
經斟酌之證物為由，聲請再審，但亦未表明遵守不變期間之證據
。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
