【裁判字號】    95,台上,6224
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二二四號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十三年二月十二日第二審判決（九十二年度上訴字第
二一六二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十二年度偵
字第一八一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定：蕭有本原受僱於被告甲○○擔任製茶工作，嗣
因故離去，轉為邱恒昌工作，甲○○因此心生不滿，遂夥同其堂
哥即被告乙○○基於傷害之犯意聯絡，於民國九十二年二月二十
八日凌晨零時五十分許，乙○○攜帶鐵鎚一支，由甲○○駕駛自
用小客車，至南投縣名間鄉○○路○段九十六號蕭有本工作場所
屋外，二人隨即下車，先推倒蕭有本停放屋前之機車，再一同進
入屋內，乙○○持鐵鎚往蕭有本身上鎚打，其中一擊，因蕭有本
弓起身體閃躲之際而擊中蕭有本之後腦杓，致蕭有本一陣暈眩而
站立不穩，但於倒地前隨即醒來，此時甲○○又以腳跩其左臉頰
，致蕭有本受有頭部外傷合併顱骨骨折、氣腦、左背擦傷、左手
肘擦傷、左臉擦傷等傷害。甲○○、乙○○見蕭有本頭部流血，
始駕車離去等情。因而維持第一審變更起訴法條，論被告甲○○
、乙○○以共同傷害人之身體罪，甲○○處有期徒刑陸月，並諭
知易科罰金之折算標準；乙○○處有期徒刑壹年拾月之判決，駁
回檢察官在第二審之上訴。固非無見。
惟按：(一)、客觀上為法院認定犯罪事實及適用法律基礎之證據，
雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決
，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。原判決依憑
告訴人蕭有本於偵查中陳稱：「榔頭第一下打到我手肘，第二下
為頸部，第三下是打到我的頭部。因我被打後把身體弓起來才打
到頭」等語，認定被告乙○○並非一下手即對準告訴人之要害為
攻擊，而是毆打之際，因告訴人閃躲始造成頭部之傷害等情（見
原判決第六頁）。惟告訴人於警詢及第一審均指訴：被告乙○○
係拿榔頭朝其頭部攻擊（見偵查卷第五頁、第一審卷第三十八頁
），而告訴人於偵查中僅稱：其被打後把身體弓起來才打到頭等
語，並未言及其有閃躲動作導致乙○○誤打到其頭部，且依卷附
診斷證明書及現場照片觀之（見偵查卷第十三、十五頁），告訴
人受頭部外傷合併顱骨骨折，現場地上留下大片血跡，可見敲擊
力道甚猛，若非直接敲擊頭部，能否造成如此之傷害，亦有疑問
。是被告乙○○究係拿榔頭直接朝告訴人之頭部攻擊，抑係朝告
訴人其他部位鎚打，因告訴人閃躲始誤打到其頭部，事實仍有待
查明，此與判斷被告乙○○有無殺人之犯意，至有關係。原審未
詳查究明，對於告訴人於警詢及偵審中之指訴，亦未敘明其如何
斟酌取捨之心證理由，僅憑告訴人於偵查中之上開陳述，遽認被
告乙○○並未朝告訴人頭部攻擊，自嫌速斷，有查證未盡及判決
理由不備之違法。(二)、第二審認定犯罪之事實，如與第一審所認
定不同，且係與適用法律有關之犯罪構成要件之基本犯罪事實有
所變更、擴大或減縮者，即應將第一審判決撤銷改判，始為適法
。本件原判決認定：被告乙○○持鐵鎚往告訴人身上鎚打，致蕭
有本一陣暈眩而站立不穩，但於倒地前隨即醒來，此時「被告甲
○○又以腳跩其左臉頰」等情；核與第一審判決認定：此時「被
告二人繼續對告訴人身體拳打腳踢」之犯罪事實，顯有不同，且
係涉及基本犯罪事實而與適用法律有關之事項，乃原判決竟未將
第一審判決撤銷改判，仍予維持，致兩審所認互異之事實並存，
亦有違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十六   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
