【裁判字號】    95,台上,6226
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第六二二六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年八月九日第二審判決（九十五年度上訴字第六七九號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵字第三六三六
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體指
摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。如
果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不適用
何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原判決維持第一審論處
上訴人甲○○以行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累
犯罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以三百元折算一日，並諭知
相關從刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人之
自白（坦承原判決認定之犯罪事實），並參酌被害人林顥恒之指
訴及原判決附表所示各文書上之指紋經送請內政部警政署刑事警
察局鑑驗結果，確認與被告之指紋相符，有同局民國九十年五月
十八日（八九）刑紋字第六六０五七號鑑驗書可憑等證據資料而
為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，原
判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：原審未對其另案
之詐欺罪與本件依裁判上一罪論處，於法有違等語。惟按法院不
得就未經起訴之犯罪審判，刑事訴訟法第二百六十八條定有明文
。查本件公訴人並未起訴上訴人犯有詐欺；且依卷內資料，亦不
足認上訴意旨所稱之詐欺罪與本件具有裁判上一罪之關係，是原
判決未論究上訴人有無另犯詐欺罪，或說明其與本件行使偽造私
文書罪是否有裁判上一罪之關係，難謂與法有違。上訴意旨全憑
己見，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月   十五   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
