【裁判字號】    95,台聲,744
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第七四四號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴聲請法官迴避事件，對於中華民國九十五年八月十日本院裁
定（九十五年度台抗字第四七四號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零
七條準用第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必
須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合
於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再
審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人主張本院九十五年
度台抗字第四七四號確定裁定有民事訴訟法第四百六十八條（應
係第四百九十六條第一項第一款之誤載）所定事由，對之聲請再
審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟
法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，
依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  謝  正  勝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   十一   月  二十一  日
                                                  m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
