【裁判字號】    95,東簡,473
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2072號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜未遂，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第320條第3項、第1 項之竊盜未遂罪。被告與同案共犯許志
    偉就上揭犯行，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告與同案共犯許志偉在臺東縣卑南鄉○○村○○鄰○○路
    105 號之土地公廟共同行竊香油錢，因遭人發現而未能得逞
    ，顯已著手竊盜行為之實行而未遂，為普通未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告先後竊盜與竊盜未遂
    之犯行，有相當之時間間隔，且係在不同地點為之，從外觀
    上可知屬不同人之物品，客觀上亦侵害不同之法益，顯非基
    於同一竊盜犯意接續為之，自應予分論併罰。爰審酌被告僅
    因一時失慮，貪圖小利而竊取他人財物，犯後坦承犯行，深
    表悔悟，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所
    造成之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告持以行竊香油錢之鐵棒一支，並未扣案
    ，不能證明現尚存在，為免將來執行上困難，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第3項、第1項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第2項、第51條第6款，刑法施行法第1之1條第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  臺東簡易庭法  官        劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官        林傳坤
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
