【裁判字號】    95,婚,811
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第811號
原      告  甲○○
                        9號
被      告  乙○○○  現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必備之程式。
二、本件原告起訴，據其於起訴狀上記載被告住所為「結婚證書
    上面」，顯然不合程式，經本院於民國95年10月13日裁定命
    原告於收受裁定後5 日內補正上開事項，該項裁定已於95年
    10月30日送達原告（95年10月20日寄存於桃園縣政府警察局
    八德分局四維派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力），有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未依旨補正，其訴訟程式即有未合，應予駁回其
    訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
