【裁判字號】    95,聲,3603
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3603號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
95年度聲沒字第793 號），本院判決如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（一包驗餘含袋毛重０點四
四０公克，餘一包驗餘含袋毛重０點三二七公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院以九十五年度毒聲字第四一三號裁定送臺灣桃
    園看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒
    偵字第八二八號、第二五五三號為不起處分確定，惟扣案之
    二包甲基安非他命均係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，修正後刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六
    七號解釋可資參照。
三、經查，上開事實，業據聲請人提出相關案卷可考，且扣案之
    二包結晶物分別經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，
    均含有第二級毒品甲基安非他命成分，其中一包驗餘含袋毛
    重０點四四０公克，餘一包驗餘含袋毛重０點三二七公克，
    亦有該局九十五年三月二十三日管檢字第０九五０００一九
    三六號函暨所附檢驗成績書、九十五年六月十四日管檢字第
    ０九五０００五六九四號檢驗成績書各一份附卷可稽（九十
    五年度毒偵字第八二八號卷第四十三頁、第五十一頁、九十
    五年度毒偵字第二五五三號卷第三十一頁），均屬第二級毒
    品甲基安非他命無訛，為違禁物。綜上，聲請人聲請沒收上
    開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，修正後刑法第十一條、第四十條第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
