【裁判字號】    95,交聲,500
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第500號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國95年9 月27日桃監裁罰字第裁
52－D00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    RV－6299號自用小客車（下稱上開自小客車），於民國95年
    7 月12日16時20分許，行經桃園縣龜山鄉○○路優加利加油
    站前，汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以
    上40公里以下，應依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣1800元。
二、聲明異議意旨略以：異議人上下班均經上開違規路段，確認
    並未超速；又經向桃園縣政府警察局查詢得知，該固定桿相
    機所照得之第一張與第二張間隔0 ．8 秒，以時速83公里計
    算，二張照片車行距離應為18．4 公尺，而車道之分隔白線
    長度為4 公尺，線與線之距離為6 公尺，經比對二張照片計
    算實際車行距離為14公尺，該路段為緩下坡，照片所示，剎
    車燈並未亮起，顯示車行平順並未因剎車等因素，影響實際
    車行距離計算，是依測速相機顯示時速83公里，車行距離應
    為18．4 公尺，與實際車行距離14公尺，相差4 ．4 公尺，
    明顯為固定桿測速相機感應線圈誤動作，實際上並未超速為
    此，爰於法定期限內聲明異議，請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形（即行車
    速度，超過規定之最高時速六十公里以上）外，處新臺幣一
    千二百元以上二千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第40條定有明文。
四、經查：
（一）本件違規事實係異議人所有之上開自小客車，於95年7 月
      12日16時20分許，行經桃園縣龜山鄉○○路優加利加油站
      前，限速60公里，經自動測速照相測得時速83公里，超速
      23公里，即汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20
      公里以上40公里以下，為桃園縣政府警察局交通隊警員逕
      行舉發，而填製桃園縣政府警察局桃警交相字第D0000000
      0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，惟異議人於應到
      案日期（95年9 月16日）前到案陳述不服舉發，裁決機關
      認無理由而於95年9 月27日裁決處罰鍰新臺幣1800元，有
      前揭違規通知單、裁決書各1 份附卷可稽。
（二）上揭違規事實有採證照片2 幀附卷可稽，且觀諸上開採證
      照片確顯示測得上開自小客車之時速為83公里，從而，異
      議人於前述時、地行車速度，超過規定之最高時速20公里
      以上40公里以下一情應可認定。
（三）至異議人雖以前揭情詞置辯，並提出加標示實際車行距離
      ，及時速83公里車行距離之採證照片為佐，惟異議人在採
      證照片所標示之長度距離，為異議人自行比對二張採證照
      片而標示並據以計算車行距離一節，業據異議人於聲明異
      議狀中所陳明，尚無任何客觀資料可供核對，則要無法遽
      採，且並無何證據足資證明本件固定桿測速相機之準確度
      有何錯誤之情事，職是，異議人所辯上情即非可取，更不
      足為其有利之認定。
（四）綜上所述，本件異議人所有之上開自小客車於上揭時、地
      ，行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公里以下
      ，異議人於接獲前揭違規通知書後，於應到案期日前（95
      年9 月16日前）到案陳述不服舉發，裁決機關認無理由，
      而依前揭道路交通管理處罰條例第40條，違反道路交通管
      理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44條、第67條
      規定，對異議人處新臺幣1800元之罰鍰，經核並無違法之
      處，異議意旨求為撤銷原裁決，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              交通法庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
