【裁判字號】    95,桃簡,1614
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第2873號）及移送併辦（95年度毒偵字第3361號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案甲基安非他命
（驗餘含貳只塑膠袋淨重零點貳伍貳壹公克）、殘留甲基安非他
命之殘渣袋肆只、殘留甲基安非他命之吸食器壹組均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1744號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以92年毒聲字第1946號裁定送強制戒治，至93年
    6 月30日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第228 號不起訴處分確定。又因於93年12月間
    至94年1 月13日止施用甲基安非他命，經本院於94年7 月28
    日經協商程序後，以94年度桃簡字第1352號判決判處有期徒
    刑3 月，前開判決於94年8 月15日送達至甲○○之住所，不
    獲會晤甲○○，由有辨別事理能力之受僱人即寶山名邸管理
    員代為收受而送達，另於同年月31日由檢察官收受，於94年
    9 月12日確定，後於95年2 月10日易科罰金執行完畢。詎其
    不知警惕，基於施用第2 級毒品安非他命之概括犯意，自94
    年8 月15日後某日起至95年5 月18日止，連續在其位於桃園
    縣桃園市○○○街263 號1 樓之2 住處、桃園縣蘆竹鄉山鼻
    村山上等處，連續施用第2 級毒品甲基安非他命多次。先後
    於95年2 月15日19時22分許為警採集其尿液送檢驗後，呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應；於95年5 月18日18時許，
    在桃園縣蘆竹鄉山鼻村公墓旁為警查獲，並扣得甲基安非他
    命（含2 只分裝袋合計淨重0.2863公克，驗餘含2 只塑膠袋
    淨重0.2521公克）、其所有供施用甲基安非他命所用之殘留
    甲基安非他命之殘渣袋4 只、殘留甲基安非他命之吸食器1
    組。案經桃園縣警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴
    訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪
    事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267 條之規定，其效力及
    全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予界定，最高法
    院32年上字第2578號判例意旨及82年度第4 次刑事庭會議，
    均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判決既判力之時點，
    係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因最後審理事實法
    院宣示判決後始行發生之事實，非該法院所得審判，即為該
    案判決之既判力所不能及。而簡易判決因其不經言詞辯論，
    故並不經宣示判決程序，不經宣示之裁判必經合法送達始生
    效力，故通說應以最初送達之日期為既判力之時點。查本件
    被告甲○○於93年12月間至94年1 月13日止施用甲基安非他
    命，經本院於94年7 月28日經協商程序後，以94年度桃簡字
    第1352號判決判處有期徒刑3 月，前開判決於94年8 月15日
    送達至甲○○之住所，不獲會晤甲○○，由有辨別事理能力
    之受僱人即寶山名邸管理員代為收受而送達，另於同年月31
    日由檢察官收受，於94年9 月12日確定，揆諸前開說明，前
    開94年度桃簡字第1352號簡易判決之既判力應以最初送達之
    日期即94年8 月15日為準。被告於此之後所犯施用甲基安非
    命犯行，自非前開94年度桃簡字第1352號簡易判決既判力所
    及，核先敘明。
三、被告甲○○於警詢及檢察官偵查時對前揭犯罪事實坦承不諱
    ，又被告甲○○於95年2 月15日19時22分許、同年5 月19日
    先後為警採集之尿液，經送檢驗結果，呈安非他命、甲基安
    非他命陽性反應一情，有桃園縣政府警察局桃園分局列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、桃園縣政府警察局大園分
    局被採尿人姓名編號對照表各1 份、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份在卷可佐，又扣案甲基安非
    他命（含2 只分裝袋合計淨重0.2863公克，驗餘含2 只塑膠
    袋淨重0.2521公克）；殘留甲基安非他命之殘渣袋4 只、殘
    留甲基安非他命之吸食器1 組（見卷附憲兵司令部刑事鑑識
    中心95年10月26日（95）安鑑字第01814 號、95年10月27日
    （95）安鑑字第01825 號鑑驗通知書），均係被告吸食甲基
    安非他命所用之物，業據被告於警詢中自承在卷，而前開物
    品並無經濟價值，既為被告所持以施用毒品，足認應為被告
    所有之物，以被告隨身攜帶毒品、施用工具，足認被告應係
    以備不時取之施用，堪認被告業已施用毒品成癮，足佐被告
    前開自白連續施用毒品一節與事實相符。再施用安非他命後
    ，其代謝物無甲基安非他命成分，故施用安非他命後，其尿
    液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後
    ，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分一節
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09
    30010499號函可參，故被告甲○○前開尿液呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，足證被告所施用者應為甲基安非他命
    無疑。末查，被告甲○○前於92年間因施用毒品案件，經本
    院以92年度毒聲字第1744號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以92年毒聲字第1946號裁定送強制
    戒治，至93年6 月30日執行完畢，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第228 號不起訴處分確定，又因
    於93年12月間至94年1 月13日止施用毒品，經本院於94年7
    月28日經協商程序後，以94年度桃簡字第1352號判決判處有
    期徒刑3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    開93年度戒毒偵字第228 號不起訴處分書、本院94年度桃簡
    字第1352號判決各1 份在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完
    畢後，於5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    2 級毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項前段之
    規定相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論
    科。
三、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照。經查：
  (1)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日
    修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因
    行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更。若依修正前之規定，將被告前開數次犯行2 論以1 罪
    ，而修正後因業已無前開規定，則應將數罪併罰，比較新、
    舊法結果，以舊法較為有利於被告。
  (2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告。
  (3)被告行為後，刑法第47條關於累犯之規定，業於94年1 月7
    日修正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第47條原規定
    「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
    ，加重本刑至二分之一」，修正後為第47條第1 項，並修正
    為「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」，故依修正後之規定，僅限於「故意」再犯有期徒刑之
    罪，始有累犯之適用。本案被告於有期徒刑執行完畢後5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法
    第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，依刑法第2 條第1項
    前段之規定，仍應依修正前之刑法第47條，論以累犯。
  (4)是綜合修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後
    刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，
    自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
    予以論處。
（二）按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所定之第2 級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
      防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪。被告甲○○
      因施用而持有第2 級毒品安非他命之低度行為，為其進而
      施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開多次施用甲
      基安非他命犯行，時間緊接，方法相同，所犯同一罪名，
      顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條
      之規定，以一罪論，並加重其刑。再檢察官以95年度毒偵
      字第3361號移送併辦部分（即被告95年2 月4 日18時許至
      同年月15日19時22分許之施用第2 級毒品甲基安非他命之
      犯行），與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，該部分
      為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。次按累
      犯之成立，以曾受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
      有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以
      上之罪為要件。連續行為之終了，係在前罪受有期徒刑執
      行完畢後5 年以內，自無解於累犯之成立（參見最高法院
      83年度臺上字第669 號判決意旨）。被告前於93年間因施
      用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第1352號判決判處有
      期徒刑3 月確定，於95年2 月10日易科罰金執行完畢一節
      ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法
      院檢察署釋票回證各1 份在卷可稽，被告於95年2 月10日
      施用毒品案件執行完畢後，仍有施用第2 級毒品甲基安非
      他命犯行，仍應成立累犯，而依修正前刑法第47條之規定
      加重其刑，並遞加之。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制
      戒治，仍未戒除施用毒品惡習，再犯本案，足見其意志不
      堅，且已施用毒品成癮，實無可取，併其犯罪動機、目的
      、施用時間長短、被告本件施用毒品犯行係屬自戕行為，
      及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等情狀，量處如主文所示
      之刑，併依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條前段，諭知易科罰金之折算標準。
      又扣案甲基安非他命（驗餘含2 只塑膠袋淨重0.2521公克
      ）；殘留甲基安非他命之殘渣袋4 只、殘留甲基安非他命
      之吸食器1 組，均係被告吸食甲基安非他命所用之物，業
      據被告於警詢中自承在卷，前開甲基安非他命之外包裝、
      殘渣袋、吸食器均與其內甲基安非他命合併秤重（有憲兵
      司令部刑事鑑識中心95年10月26日（95）安鑑字第01814
      號、95年10月27日（95）安鑑字第01825 號鑑驗通知書各
      1 份在卷可參），足見該外包裝有甲基安非他命黏附其上
      而無法析離，不問屬於何人所有，均依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段沒收銷燬之。
五、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告自94年2 、3 月起至同
    年7 月28日止，即有其前開住處、某友人住處桃園縣蘆竹鄉
    山鼻村某處施用第2 級毒品安非他命，因認被告此部分亦犯
    有毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪嫌云
    云。然查：
（一）按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一罪，在
      訴訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖就其
      犯罪事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267 條之規定，其
      效力及全部，但其效力及於全部之何一時點，自應予界定
      ，最高法院32年上字第2578號判例意旨及82年度第4 次刑
      事庭會議，均係就經言詞辯論之有罪判決，其確定判決既
      判力之時點，係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因
      最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，非該法院
      所得審判，即為該案判決之既判力所不能及。而簡易判決
      因其不經言詞辯論，故並不經宣示判決程序，不經宣示之
      裁判必經合法送達始生效力，故通說應以最初送達之日期
      為既判力之時點。查本件被告甲○○於93年12月間至94年
      1 月13日止施用甲基安非他命，經本院於94年7 月28日經
      協商程序後，以94年度桃簡字第1352號判決判處有期徒刑
      3 月，前開判決於94年8 月15日送達至甲○○之住所，不
      獲會晤甲○○，由有辨別事理能力之受僱人即寶山名邸管
      理員代為收受而送達，另於同年月31日由檢察官收受，於
      94年9 月12日確定，揆諸前開說明，前開94年度桃簡字第
      1352號簡易判決之既判力應以最初送達之日期即94年8 月
      15日為準。
（二）被告雖於檢察官偵查中供稱：伊自94年2 、3 月間開始施
      用第2 級毒品，最後一次是在昨天（即95年5 月18日）在
      家中、朋友處吸食等語（見95年度毒偵字第2873號偵查卷
      第64頁），惟揆諸前開說明，被告自94年2 、3 月間某日
      起至94年8 月15日止之施用第2 級毒品甲基安非他命之犯
      行，應為本院94年度桃簡字第1352號刑事簡易判決之既判
      力所及，聲請人就前開業已判決確定之犯行再行起訴，依
      法應就此部分諭知免訴，然聲請意旨認此部分與前揭論罪
      科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為免訴之諭
      知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第11條前段、第56條、第47條
    、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
