【裁判字號】    95,訴,1824
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1824號
原      告  雋宇企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告園科技有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）725,584 元，應繳裁判
    費7,930 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補
    繳6,930 元（併請提出準備書狀及繕本各一份）。茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正上列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
