【裁判字號】    95,壢簡,1293
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8048號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○預見友人乙○○所持有車號SML-469 號輕型機車係來
    路不明之贓車（即甲○○使用其妻施秀侖所有於民國94年11
    月14日上午9 時許在桃園縣中壢市忠福里華夏一村18號前失
    竊），竟以此事實之發生不違背其本意之收受贓物不確定故
    意，於94年11月18日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路○
    ○段某檳榔攤內向乙○○借用該車而予以收受；嗣其搭載不
    知情之蔡鋒錡外出，於同日下午4 時許，行經桃園縣平鎮市
    ○街37號前為警攔檢查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局
    報請本院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○雖坦承騎乘該車時為警查獲之情，惟矢口否認知
    道該車係贓車，且辯稱：是乙○○之友人「阿得」將該車借
    給伊去找伊乾妹云云；經查：該車於上揭時、地失竊之事實
    ，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，並有贓物認
    領保管單、車輛失竊通報資料等在卷可稽，該車係他人行竊
    所得之贓物無疑；另被告丙○○迭於警詢、內勤偵訊及第一
    次偵訊中均堅稱：該車係向乙○○所借得等語甚詳並互核大
    致相符，均未提及「阿得」此人，嗣乙○○到庭作證時，被
    告方改稱是向乙○○之友人「阿得」借得該車，然證人乙○
    ○就如何前往該檳榔攤、有無目睹被告向「阿得」借車之經
    過、是否認識「阿得」此人等節，於偵訊及本院調查程序中
    所為證詞與被告所述多所歧異，其證詞並不可採，且向乙○
    ○借車與向乙○○之友人「阿得」借車本屬二事，被告自無
    僅因不知「阿得」真實姓名即屢屢堅稱係向乙○○借車之理
    ，其所辯顯不合常情，是被告向乙○○借得該車之情堪以認
    定；此外，被告自承並未索取行照以備將來供警查驗之需，
    亦無以其他方式查問該車之來源，且未約定具體的還車方式
    及時間，凡此，均足認被告主觀上已預見該車係來路不明之
    贓物之事實，縱如此亦不違背其借車之本意，故其確係基於
    收受贓物之不確定故意，而收受該車，其上開所辯均不足採
    信，本案事證已明，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、易科罰金之折算
    標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較行為時之新臺幣30元不利；另易科罰金之折算標準，亦係
    行為時之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利，故經
    綜合比較前述新、舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律。
  (四)爰審酌被告不顧該車可能係來路不明之贓車，而仍予以收受
    並使用之，助長贓物之流通，且有礙贓物之追索，犯後猶屢
    屢更易其詞，所述不一且有違常情，足見其並無徹底悔改之
    心，但該車業已由被害人領回，犯罪所生之危害不大，暨其
    素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)至於扣案之鑰匙1 支，雖係被告所使用，但乏係被告所有之
    積極證據，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修
    正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第349 條第1 項，修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
