【裁判字號】    95,聲,3362
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3362號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於台灣宜蘭監獄
上列被告因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
，本院於中華民國95年10月17日所為之裁定原本及其正本均有誤
寫，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定案由欄第一行「毒品危害防制條例」，應更正為「槍砲彈
藥刀械管制條例」；理由欄一、第一行之「李詩勝」，應更正為
：「甲○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。而刑事裁定顯係文字誤寫
    ，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，依舉重明輕之法理
    ，亦應依照上開說明辦理。
二、原裁定原裁定案由欄第一行「毒品危害防制條例」，應更正
    為「槍砲彈藥刀械管制條例」；理由欄一、第一行受刑人姓
    名及案件誤載為「李詩勝」，應更正為：「甲○○」，是本
    件原裁定內容之記載顯係有文字疏誤，但並不影響全案情節
    與原判決本旨，爰引上揭解釋意旨，自應更正為如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                         法  官  崔秉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                         書記官  劉霜潔
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
