【裁判字號】    95,訴,1836
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1836號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
一、上列當事人間清償債務事件，原告曾聲請對被告甲○○、丁
    ○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對該支付命令聲
    明異議，應以其支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
    的金額，依原告請求金額核定為新台幣（下同）1,140,838
    元，應繳第一審裁判費12,385元，扣除原告前已繳納之支付
    命令裁判費1,000 元外，尚應補繳11,385元。茲限原告於本
    裁定送達翌日起5 日內如數補繳，如逾期未繳，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
