【裁判字號】    95,壢交附,117
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項前段定有明文。
二、茲認本件附帶民事訴訟案情繁雜，非經長久時日，不能終結
    審判，應移送本院民事庭審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                          交通法庭  審判長法  官  曾家貽
                                          法  官  袁雪華
                                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
