【裁判字號】    95,訴,1832
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1832號
原      告  財達實業股份有限公司
兼上列原告
法定代理人  甲○○    住同上
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○    住同上
被      告  丙○○    住桃園縣.
上列原告與被告間請求拆屋還地等事件，原告起訴時雖繳納裁判
費新台幣（下同）3,200 元，惟查本件訴訟標的價額核定為2,45
7,945 元，應徵第一審裁判費25,354元，扣除原告所繳上開金額
外，原告尚應補繳22,154元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，限原告於收受本裁定後五日內補繳，逾期未予補繳，即
駁回原告之訴及假執行之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
