【裁判字號】    95,桃交簡,2325
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第2325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12316 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年二月四日下午一時四十分許，駕駛Ｄ
    Ｔ—００四五號自用小客車，沿桃園縣龜山鄉○○路○段，
    自南往北行駛，行至前方有燈號管制之萬壽路二段九十九號
    前時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時晴天，日間自然光，路面乾燥無缺陷，視距良好無障
    礙物等情境，亦無不能注意之情事，竟疏未注意其前方機車
    停等區內，有乙○○騎乘之ＡＥＬ—五三三號重機車，在該
    處停等紅燈之路況，未採取必要之安全措施，即貿然以時速
    四十公里之速度前行，欲右轉龜山鄉○○街行駛（該處係三
    色五時相行車管制號誌，設有右轉箭頭綠燈），適甲○○前
    方之不詳車號自用小客車未如甲○○預期，右轉行駛，反就
    地煞車，甲○○見狀乃煞車急閃，其小客車左前側車門遂自
    後擦撞乙○○騎乘之重機車右側腳踏板處肇事，乙○○因此
    受有右側腓骨下段骨折之傷害。甲○○於肇事後犯罪未被發
    覺前，即以電話報警，並於警員莊勝輝據報前來處理時，自
    承為肇事駕駛，事後並接受裁判。
二、案經乙○○訴請桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承上揭過失傷害之犯行不諱，核與證人乙
    ○○於警詢、檢察事務官偵訊時證述之事故經過相符（偵查
    卷第八頁、第二十二頁，乙○○之上開筆錄，依刑事訴訟法
    第一百五十九條第二項規定，均得採為證據），此外，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各一份，肇事後車輛及現場照片六張附卷可稽（偵查卷
    第十三頁至第十八頁），又乙○○因此受有右側腓骨下段骨
    折之傷害，並有桃園榮民醫院出具之診斷證明書一份在卷可
    考（偵查卷第十頁），綜上，足認被告上開自白屬實，可以
    採信。再按，「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施」，道路交通安全規則第九十四條第
    三項定有明文，依卷附道路交通事故調查報告表（二）所載
    ，被告領有適當駕照，其駕車上路，對上開規定，自難諉為
    不知，又依卷附調查報告表（一）所載，肇事當時晴天，日
    間自然光，路面乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，依其情境
    ，亦無不能注意之情事，然被告仍疏未注意其前方有乙○○
    騎乘之重機車，在機車停等區○○○○○路況，貿然前行預
    備右轉，復為閃避其前方緊急煞車之不詳車號自用小客車，
    而急轉煞車，以致肇事，被告自有違反上揭規定之過失；即
    本件事故經檢察官送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認被告未注意車前狀況，自後追撞前車，
    為肇事原因，此有該會九十五年八月十日桃縣行字第第０九
    五五二０二三四六號函暨所附鑑定意見書在卷可考（偵查卷
    第二十七頁）。被告之過失與乙○○之受傷間，並有相當因
    果關係。末查，被告在肇事後犯罪未被發覺前，即以電話報
    警，並在警員莊勝輝據報前來處理時，向莊員自承為肇事駕
    駛，此經乙○○於警詢中陳明在卷，並有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表存卷可查（偵查卷第十
    九頁）。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、首按，刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利
    於行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依
    綜合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用
    裁判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及
    上開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七
    年度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲
    ○○行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正
    公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比
    較新舊法之問題。而關於(1)因修正罰金之貨幣單位及提高數
    額之標準，致影響本案罰金刑之法定上限、(2)本案罰金刑之
    法定下限、(3)自首、(4)易科罰金之折算標準等事項，均有變
    更（詳如附件所示）。經依上開最高法院裁判意旨，綜合比
    較新舊刑法及相關規定結果，以修正前之法律規定，對被告
    較為有利，依修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修
    正前法律之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯其行為時刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告在肇事後犯罪未被發覺前，向警
    員自承為肇事駕駛，事後並接受裁判，已如前述，所為合於
    自首規定，應依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告駕車未注意前方路況，為本件事故原因，純屬其
    自己之過失，被害人乙○○所受之傷勢，被告犯後雖坦承犯
    行，惟迄今未能與乙○○和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一項前段、修
正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
論罪法條：行為時刑法第二百八十四條第一項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第二百八│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十四條第一項前段之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罪之罰金刑貨幣單位│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  為銀元，其罰金數額│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  之上限並應依左列舊│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  法規定提高為十倍。│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後該罪罰金刑之│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  貨幣單位將銀元修正│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  為新臺幣，其上限並│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  應依左列新法規定，│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  提高三十倍。      │
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前刑法之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，本罪罰金│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  數額於提高十倍後，│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  再折算為三倍新臺幣│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  元結果，實際上與依│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  左列新法規定提高罰│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  金數額倍數之結果相│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  同。故本案罰金刑之│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  上限，比較修正前後│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  並無不同。        │
│    │  。          │數額提高為三倍│                    │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第二百八│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十四條第一項前段之│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  罪最低可處銀元一元│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  之罰金，並應依罰金│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  罰鍰提高標準條例第│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  一條前段規定提高十│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  倍，即最低可處銀元│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  十元之罰金，再依現│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  行法規所定貨幣單位│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  折算新臺幣條例第二│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  條規定，折算為新臺│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  臺幣三十元。      │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.修正後該罪最低僅得│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  處新臺幣一千元之罰│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  金。              │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│自首│刑法第六十二條│刑法第六十二條│1.修正前刑法係必減輕│
│    │：「對於未發覺│：「對於未發覺│  其刑。            │
│    │之罪自首而受裁│之罪自首而受裁│2.修正後刑法係得減輕│
│    │判者，減輕其刑│判者，得減輕其│  其刑。            │
│    │。但有特別規定│刑。但有特別規│3.比較結果，顯以修正│
│    │者，依其規定」│定者，依其規定│  前刑法，對被告較為│
│    │              │」            │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
