【裁判字號】    95,聲,3566
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3566號
被      告  甲○○
                   （現羈押於臺灣桃園看守所）
選任辯護人  林  凱律師
            黃欣欣律師
上列聲請人即被告因常業詐欺案件（95年度重訴字第40號），聲
請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因常業詐欺案件，經鈞院羈押
    在案，惟被告已遭羈押九月餘，被告迄今始終承認犯行，在
    監所已反省，保證不再犯，對所做的事也深感懊悔，且有固
    定住居所並願意限制住居所或每日至法庭報到。又被告家中
    經濟苦不堪言，尚有父母、小孩要扶養，爰聲請具保停止羈
    押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌常業詐欺案件，經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而於民國95年5 月24日裁定羈押，嗣羈押
    期間即將屆滿，復經本院裁定自95年8 月24日、同年10月24
    日起各延長羈押2 月在案。查本院於95年9 月19日審理時就
    被告甲○○等人進行交互詰問後，即於當日裁定被告解除禁
    止接見通信，惟被告仍有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    7 款情形，不能因具保而使之消滅，此外，聲請人之聲請意
    旨與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合。綜上
    所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月    10     日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   王耀興
                                    法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
