【裁判字號】    95,桃簡,364
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第364號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第1531號）暨移送併辦（95年度偵字第6607號、
第15704號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）被告甲○○所有之帳號「00000000000 號」帳戶係設於「
      新竹國際商業銀行莊敬簡易型分行（下稱新竹商銀）」，
      另其係出於幫助他人犯詐欺取財等罪之不確定故意且基於
      概括犯意，首於94年1 月12日某時，在桃園縣八德市○○
      道2 號公路」八德交流道附近之某釣蝦場，以新台幣（下
      同）3,500 元之代價，將其所有之「新竹商銀」帳戶之存
      摺及金融卡售予某不詳姓名之成年男子並告知密碼俾利該
      人或同夥持以行騙之用。次於同年3 月22日前之同年月某
      日間，在台灣地區某不詳處所，復以不詳代價出售其所有
      ，設於「中華郵政股份有限公司大園林郵局（下稱大園
      林郵局）」，局號「0000000 號」，戶名「甲○○」，
      帳號「0000000 號」之郵政存簿儲金帳戶存摺、金融卡予
      某不詳姓名之成年男子且告知密碼以供該人或同夥持之行
      騙。
（二）被害人丙○○受騙後，隨於94年3 月7 日中午12時許，前
      去彰化縣社頭鄉○○路○ 段195 號之「社頭郵局」，利用
      該郵局之自動櫃員機轉帳15,000元至被告之上揭「新竹商
      銀」帳戶內。
（三）94年3 月7 日詐欺份子又去電被害人莊文都向之佯稱為其
      友人，亟需現金100,000 元週轉，莊文都深信不疑，允諾
      出借，遂打電話轉告妻陳幸慧代為匯款，陳女乃依囑於同
      日下午3 時許，至「日盛銀行新營分行」並旋於是日下午
      3 時11分、3 時36分接續2 次經由自動櫃員機各轉帳50,0
      00元共100,000 元入被告之「新竹商銀」帳戶內。
（四）被害人乙○○於94年3 月22日下午4 時許，在台中縣沙鹿
      鎮○○里○○路27號住處，接獲某詐欺份子來電偽稱其已
      中獎，惟須繳交稅金、律師見證費云云，致乙○○誤信為
      真，隨依言於同年月24日上午11時40分至台中縣大雅鄉「
      清泉崗郵局」填寫匯款單，匯款8,800 元至被告之「大園
      林郵局」帳戶內。
（五）上情尚另據證人丙○○、陳幸慧、乙○○各於警詢述明，
      並有「日盛銀行」自動櫃員機交易明細影本2 紙、「新竹
      商銀」存摺對帳單影本1 份、「大園林郵局」局號「00
      00000 號」戶名「甲○○」帳號「0000000 」之郵政存簿
      儲金帳戶立帳申請書影本1 份、郵政國內匯款執據影本1
      份、郵局帳戶客戶歷史交易清單1 份在卷可按。
（六）本案固有出現被害人丙○○、莊文都及乙○○等三人受騙
      之事實，惟施詐者之手段皆係以電話聯絡之法為之，所費
      不多甚或全無，過程亦極為簡易，因之，係1 人於本業有
      暇之餘，隨意擇機施詐且獨攬全局之情，非無可能，此核
      與利用印刷精美且係出諸多種名義之信函向不特定大眾廣
      為詐騙，由於耗費不貲復須多人分扮各種不同角色而後合
      力接續行騙，過程繁雜，其背後必屬集團性並係反覆行之
      方敷成本，且因係數人各司其職，專業分工，彼此須互謀
      協調始能集力以欺罔於廣眾，則每位成員投入行騙之時間
      、精力必多，是以參與者或屬意在藉此營生為業之方式迥
      異，準此，本案所見之施詐者實未能遽認必以詐欺為生，
      此外，經攬遍全卷，亦無證據可證明使用被告所提供存摺
      、金融卡等物之人係恃行騙以營生，自難認之所為構成常
      業詐欺。檢察官誤認本案之施詐者係「刊登不實內容之廣
      告、傳單為幌子，向廣大不特定人施以詐術」，指該份子
      屬以詐欺為業，洵屬有誤，應予敘明。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲引用之。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定
    之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條 第2 項，
    則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非
    拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之
    規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重
    輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之
    規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，適
    用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；
    除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9 條
    之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告
    ，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部分
    ，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序
    規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑
    法第2 條第1 項比較時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂
    犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適
    用有利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定
    應執行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑
    折算標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金
    刑併予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均
    屬依修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘
    束人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規
    定應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修
    正後刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年
    上字第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號判例
    ）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比較以定其適用之
    目的，厥唯保障行為人之既有法律地位不致因法律之修正而
    惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之利益，此為最高
    之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性，況或基於法規
    之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑規定，依法理係
    均應適用新法，或因法律另有規定，如修正後刑法第2 條第
    2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適用裁判時之法律
    」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規定「於九十四年
    一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十
    年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定」，即有此情
    形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇有法律修正而須
    選擇適用新法或舊法時，應依法規之性質或視法律之規定各
    自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在選法適用時，本
    即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法或舊法之容許性
    ，縱令須為利、弊之比較以定如何適用之法規亦無不同，至
    數項經修正之法律須整體比較以同其新、舊法之適用俾維持
    法律體系之完整性，核係各該法律在適用上因具「依附及相
    互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應比較利、弊藉資保障
    行為人之既有法律地位兼謀其利益之立法意旨所必然。準此
    以解，就「罪、刑」有關之規定諸如共犯、未遂犯、連續犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，應綜其全部之結
    果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼於因各該規定皆
    涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加
    減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範圍，換言之，各
    該「罪、刑」之規定須經綜合考量整體適用後，方能據以限
    定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為一定刑之宣
    告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然實係經綜合
    考量整體適用各相關「罪、刑」規定之所得，因之，宣告刑
    所據以決定之各相關「罪、刑」規定，顯具適用上之「依附
    及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，「
    易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法律
    ，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告刑
    所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其性
    質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定須
    適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之「
    小前提」係「宣告刑」，猶與「罪、刑」規定涵攝之「小前
    提」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行
    刑」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段
    及適用後所得之法律效果，與「罪、刑」之規定皆不相侔，
    與之顯不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，
    要毋須與「罪、刑」之規定同其新、舊法之適用，自得秉其
    本身之性質而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之
    比較後個別定其法律之適用，尤應敘明。茲首就與本案有關
    且於為刑之宣告前須先行及連帶確定應如何適用之法律修正
    情形列述如下：
(一)、修正前刑法第30條規定「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
    不知幫助之情，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
    」，經修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他
    人不知幫助之情，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之」，除將「從犯」一語修正為「幫助犯」以符本意外，並
    明示幫犯之成立，須以被幫助者著手犯罪之實行且具備違法
    性為必要。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；次查，刑法分則
    各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘非屬72年
    7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條文，所定罰金數
    額並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為10倍，
    惟依95年6 月14日修正公布、同年7 月1 日施行之中華民國
    刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，現
    行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及其最低度刑之規定已
    有修正，自屬法律變更。
(三)、修正前刑法第56條規定「連續數行為而犯同一罪名者，以一
    罪論。但得加重其刑至二分之一。」，修正後已將該條刪除
    ，即改採1 罪1 罰之原則。
(四)、就罰金刑之加減例，修正前刑法第68條規定「拘役或罰金加
    減者，僅加減其最高度」，修正後刑法第67條則規定「有期
    徒刑或罰金加減者，其最高度及最低度同加減之」，並刪除
    第68條有關罰金刑加減之規定，進言之，經修正後，罰金之
    最低度刑亦在加減之列。
(五)、本件被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，法
    定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
    金，復非屬72年7 月26日至94年1 月7 日間新增或修正之條
    文，是以依行為時法，法定罰金刑最高、低額各為新台幣30
    ,000 元 、30元，其先後2 次犯行應依連續犯之規定以1 罪
    論，並加重其刑惟非必加，又其係幫助他人犯罪，得減輕其
    刑然亦非必減，倘審酌後認宜予加重及減輕，則前述刑之加
    減應先加重再減輕之，惟罰金刑部分僅加減其最高度，據此
    ，宣告刑，有期徒刑部分最重、輕各為有期徒刑7 年6 月、
    1 月，拘役部分為88日、1 日，罰金部分則分別為新台幣45
    ,000 元 、30元。其次依裁判時法，法定罰金刑最高、低額
    各為新台幣30,000元、1,000 元，雖無連續犯之規定可引而
    得加重其刑，然各次應分別成罪，再者，其復為幫助他人犯
    罪，得減輕其刑惟非必減，若審酌後認以減輕為宜，罰金刑
    之最低度亦應減輕之，因之，各個宣告刑，有期徒刑部分最
    重、輕各為有期徒刑5 年月、1 月，拘役部分為59日、1 日
    ，罰金部分則分別為新台幣30,000元、500 元，並應為2 個
    罪刑之宣告，易詞以言，即最重可宣告2 個有期徒刑5 年而
    後併合處罰之。是經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定
    予以比較，修正後之規定顯非較修正前之規定對其有利，依
    現行即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體
    適用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
(六)、修正前刑法第55條規定「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    」，此即學理上所稱之「想像競合犯」，雖經修正為「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定
    最最輕本刑以下之刑」，惟此最低度刑科刑之限制核屬法理
    之明文化，並非修正後刑法第2 條第1 項所稱之「法律變更
    」，固毋須依該條項規定為新、舊法之比較，然此係涉及處
    斷上「罪數」之事項，為與罪、刑有關之規定而具有適用上
    之「依附及相互關聯」之特性定，故與其他罪、刑之規定應
    整體適用修正前之法律。
三、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、金融卡此類助力俾便該持
    用之他人得以順利收取向被害人丙○○等人詐騙所得之贓款
    ，並非親與施詐之構成要件行為，猶無證據可認其與該行騙
    者具有共同詐欺之犯意聯絡，故核其所為係犯刑法第339 條
    第1 項、修正前刑法第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。
    此部分犯情業據檢察官於聲請簡易判決處刑書之「犯罪事實
    」欄內載明，自屬已聲請處刑，雖漏引應適用之法條，對已
    聲請處刑之效力究不生影響。再其出售「新竹商銀」帳戶存
    摺、金融卡之1 個幫助行為已助成持用者先後向丙○○、莊
    文都騙得財物而為2 次詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數罪名之
    同種競合，應依修正前刑法第55條想像競合犯之規定，從一
    重處斷。又被告先後2 次幫助犯行，時間緊接，構成要件相
    同，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯之規定以1 罪論，並依法加重其刑。此外，被告係幫助
    他人犯罪，為從犯，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。前開刑之加、減應依法先加重而後減輕之，罰金刑
    部分且僅加減其最高度。至檢察官雖僅就行騙者持用被告出
    售之「新竹商銀」帳戶存摺、金融卡向丙○○詐取金錢之犯
    行聲請處刑，惟其餘部分與已聲請處刑且經本院論罪之該部
    分，或具想像競合犯或連續犯之裁判上一罪之關係，當為聲
    請處刑之效力所及，本院應併予審判。爰審酌被告僅為貪圖
    小利即率將存摺及金融卡等物提供他人充為犯罪收贓之用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行
    徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸
    成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所
    生之危害極鉅暨其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。
    次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此折算標
    準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元10 0元以上300 元以下之數額折算1
    日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95 年7月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同日並廢除罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較之下，修正後之規定
    顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知對被
    告所宣告之刑易科罰金之折算標準。
四、本件要無從認定該持用被告存摺、金融卡等物者係以詐欺為
    常業，業見前述，惟刑法之普通詐欺罪非屬修正前洗錢防制
    法所稱之重大犯罪，是以自難謂被告幫助他人向丙○○行騙
    之舉另該當洗錢防制法第9 條第2 項洗錢罪之幫助犯，然依
    聲請處刑之旨，顯認此與經聲請處刑且由本院論罪之幫助詐
    欺取財部分，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為
    無罪之諭知。至台灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第6607
    號移送併辦意旨所指被告涉犯洗錢罪嫌之部分，亦屬不能成
    立，是此部分即與經聲請處刑且由本院論罪之部分不具裁判
    或實質上一罪之關係，本院無從併予審酌，此部分應退請檢
    察官另行依法辦理。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，修正後
    刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正前刑法
    第56條、第30條第1 項、第2 項、第33條第5 款、第68條、
    第41第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
