【裁判字號】    95,桃簡,2765
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第二二一五０號），暨移請併辦（
併案案號：九十五年度偵字第二二五六五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「彈珠台」電玩機檯參檯（含ＩＣ板參片）、
「麻將」電玩機檯參檯（含ＩＣ板參片）、「大舞台小瑪莉」電
玩機檯貳檯（含ＩＣ板貳片）、「水果盤」電玩機檯壹檯（含Ｉ
Ｃ板壹片）及新臺幣貳仟零伍拾元均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充聲請簡易判決處刑書上所載之
    犯罪事實與併案部分之犯罪事實係屬同一事實外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：（一）被告甲○○於警訊、偵查中之供述。（二）扣
    案之電子遊戲機「彈珠台」電玩機檯三檯、「麻將」電玩機
    檯三檯、「大舞台小瑪莉」電玩機檯二檯、「水果盤」電玩
    機檯一檯及新臺幣二千零五十元。（三）卷附之扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、現場照片。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，上開條例第十五條定有明文，違反該
    規定者，應依同條例第二十二條之規定處罰，是核被告所為
    ，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪。被告甲○○
    自擺放時起迄九十五年九月二十二日為警查獲時止，在「福
    客來便利商店」經營電子遊戲場，係反覆從事同一業務之行
    為，在法律之評價上，仍屬單純一罪。臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度偵字第二二五六五號移送併辦案件
    ，與本件已聲請簡易判決處刑之犯罪事實為事實上同一案件
    ，本院應併予審究，附此敘明。爰審酌被告甲○○擅自經營
    電子遊戲場業，破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序
    ，惟於犯罪後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及被告經營時
    間之長短、擺設電子遊戲機之數量，暨被告犯罪之動機、目
    的、生活狀況、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「彈珠台」電
    玩機檯三檯（含ＩＣ板三片）、「麻將」電玩機檯三檯（含
    ＩＣ板三片）、「大舞台小瑪莉」電玩機檯二檯（含ＩＣ板
    二片）、「水果盤」電玩機檯一檯（含ＩＣ板一片），係被
    告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，另新臺幣二千零五十
    元，則係被告甲○○因犯罪所得之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
