【裁判字號】    95,桃交簡,1903
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11563 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十二月十二日凌晨一時三十分許，駕
    駛Ａ九—九九六三號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路，
    行經無號誌管制之永豐路二二六巷、茄苳路交叉路口處時，
    原應注意永豐路地上設有「停」字之交通標誌，為支線道，
    應讓茄苳路上之幹線道車先行，而依當時雨天，夜間有照明
    ，柏油路面濕潤無缺陷，視距良好無障礙物等情境，亦無不
    能注意之情事，竟仍疏未注意茄苳路上有乙○○騎乘ＪＬ九
    —０六九號重機車，自其車前由左而右，欲橫越永豐路行駛
    之路況，未讓乙○○之重機車先行，逕自駕車前駛。適乙○
    ○騎乘上開重機車，於上開時間，沿茄苳路通過上揭交叉路
    口處時，亦疏未注意甲○○駕駛之自用小客車，自其右前方
    之永豐路路口駛出，欲橫越其車前之路況，未減速慢行，作
    隨時停車之準備，又未採取必要之安全措施，即貿然以時速
    四十至四十五公里之速度，騎車前行，欲通過上開路口。雙
    方彼此避讓不及，乙○○騎乘之重機車車頭遂撞及甲○○駕
    駛之小客車左側車身肇事，乙○○因此受有顳頷關節受傷之
    傷害。甲○○在肇事後犯罪尚未被發覺前，即以電話報警，
    並在警員蔣志煌據報前來處理時，向蔣員自承犯罪，事後並
    接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間、地點，駕駛Ａ九—九九
    六三號自用小客車，與乙○○騎乘之ＪＬ九—０六九號重機
    車發生碰撞肇事，乙○○因此受傷之事實不諱，惟否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊到路口時有停車，確認左右並無來
    車後，方起步行駛，不料一起步隨即遭機車由左撞擊肇事，
    伊認為伊沒有過失云云。經查：
（一）被告甲○○於肇事時間，駕駛Ａ九—九九六三號自用小客
      車，沿永豐路行駛至永豐路二二六巷、茄苳路交叉路口處
      時，與在茄苳路上行駛，由乙○○騎乘之ＪＬ九—０六九
      號重機車發生碰撞肇事之事實，業經被告在本院審理時自
      承屬實，核與證人乙○○在警詢及檢察官偵查中證述之事
      故經過相符（偵查卷第十一頁、第三十六頁，乙○○之警
      、偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項、第一
      百五十九條之一第二項規定，均得採為證據），並有道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）各一份，肇事後車輛及現場照片十八張附卷可稽（偵查
      卷第十九頁至第二十一頁、第二十七頁至第三十二頁）。
      又乙○○因本件事故，受有顳頷關節受傷之傷害，亦有行
      政院衛生署桃園醫院出具之診斷證明書二份在卷可考（偵
      查卷第十六頁、第十七頁）。
（二）按「汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之
      交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行‧‧‧」，道
      路交通安全規則第一百零二條第一項第二款定有明文，又
      「停」字標誌用以指示車輛至此必須停車再開，設於交叉
      道路之次要路口（即支線道），道路交通標誌標線號誌設
      置規則第一百七十七條、第五十八條第一項規定可資參照
      。依卷附道路交通事故調查報告表（二）所載，被告領有
      適當駕照，對上開規定，自難諉為不知，又本件依卷附調
      查報告表（一）及現場照片顯示，肇事當時雨天，夜間有
      照明，肇事地點為柏油路面，濕潤無缺陷，視距良好無障
      礙物，永豐路地上並設有「停」字標字，係支線道，以上
      開情境，被告亦無不能注意之情事，然其仍疏未注意乙○
      ○騎車，自其左前方之幹線道路行駛而來之路況，未讓乙
      ○○之機車先行，貿然搶道以致肇事，被告自有違反上揭
      規定之過失。至於檢察官指稱：被告有未注意車前狀況，
      又未減速慢行之過失等語，然被告係支線道車，未暫停讓
      幹線道車先行，而有過失，已見前述，而此項過失，性質
      上當然包括上揭檢察官指述之過失情節在內，故不需再對
      被告論以此部分過失責任，併予敘明。被告之過失與乙○
      ○之受傷間，並有相當因果關係。
（三）被告雖辯稱：伊到路口有停車，並確認左右並無來車後，
      方起步行駛，詎料一起步隨即遭機車自左撞擊，伊認為伊
      沒有過失云云，惟查，本件肇事時間雖係深夜，然有照明
      ，而肇事地點雖係十字路口，然視距仍屬良好，且無障礙
      等情，已見前述，由上開路況，足認被告並無不能發現機
      車已然接近之理，被告所辯與上開事證不符，應係卸責之
      詞，並無可採。
（四）被告另辯稱：乙○○酒後騎車，又無駕照，且乙○○車速
      過快，亦有過失等語，經查，證人乙○○在警詢及檢察官
      偵查中先後自承：伊是酒後騎車，當時時速約四十至四十
      五公里，事後伊酒測結果為每公升０點一七毫克等語（偵
      查卷第十一頁、第三十六頁），且依調查報告表（二）所
      載，乙○○並無駕照，由上開事證，足認乙○○確實在行
      經肇事地點時未減速慢行，且未注意車前狀況，違反道路
      交通安全規則第九十三條第一項第二款、第九十四條第三
      項等規定，亦同有過失，然刑法上並無過失相抵原則之適
      用，故此並不足以解免被告之責。至於乙○○酒後、無照
      駕車一節，查乙○○經警員測試其呼氣中所含酒精濃度結
      果，不過為每公升０點一七毫克，未逾每公升０點二五毫
      克之法定標準（道路交通安全規則第一百十四條第二款規
      定參照），此部分自無責任可言，又乙○○無照騎車，核
      與本件事故間無因果關係，尚不能憑此認定乙○○之過失
      責任，併予敘明。
（五）被告在肇事後犯罪未被發覺前，即以電話報警，並在警員
      蔣志煌據報前來處理時，向蔣員自承為肇事駕駛等情，則
      有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
      及被告之警詢筆錄在卷可參（偵查卷第四頁、第二十五頁
      ）。
（六）綜上，本件事證明確，被告所辯應係卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、首按，刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利
    於行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依
    綜合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用
    裁判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及
    上開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七
    年度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲
    ○○行為時，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正
    公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比
    較新舊法之問題。而關於(1)罰金之貨幣單位及提高數額之標
    準，所衍生本案罰金刑之法定上限、(2)本案罰金刑之法定下
    限、(3)自首、(4)易科罰金之折算標準等事項，均有變更（詳
    如附件所示）。經依上開判決要旨，綜合比較新舊法結果，
    以修正前之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，應適用修正前法律之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯其行為時刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告在肇事後犯罪未被發覺前，即已
    報警並自承為肇事駕駛，此如前述，所為合於自首規定，應
    依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告係
    支線道車，未讓乙○○之幹線道車先行，爭先搶道以致肇事
    ，為事故主因，然乙○○騎車通過無號誌交叉路口時，疏於
    減速慢行，復未注意車前狀況，亦有相當過失，乙○○所受
    之傷害，被告犯後否認犯行，且迄今未能和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一項前段，修
正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
論罪法條：行為時刑法第二百八十四條第一項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第二百八│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十四條第一項前段之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罪之罰金刑貨幣單位│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  為銀元，其罰金數額│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  之上限並應依左列舊│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  法規定提高為十倍。│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後該罪罰金刑之│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  貨幣單位將銀元修正│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  為新臺幣，其上限並│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  應依左列新法規定，│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  提高三十倍。      │
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前刑法之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，本罪罰金│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  數額於提高十倍後，│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  再折算為三倍新臺幣│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  元結果，實際上與依│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  左列新法規定提高罰│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  金數額倍數之結果相│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  同。故本案罰金刑之│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  上限，比較修正前後│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  並無不同。        │
│    │  。          │數額提高為三倍│                    │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第二百八│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十四條第一項前段之│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  罪最低可處銀元一元│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  之罰金，並應依罰金│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  罰鍰提高標準條例第│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  一條前段規定提高十│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  倍，即最低可處銀元│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  十元之罰金，再依現│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  行法規所定貨幣單位│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  折算新臺幣條例第二│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  條規定，折算為新臺│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  臺幣三十元。      │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.修正後該罪最低僅得│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  處新臺幣一千元之罰│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  金。              │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│自首│刑法第六十二條│刑法第六十二條│1.修正前刑法係必減輕│
│    │：「對於未發覺│：「對於未發覺│  其刑。            │
│    │之罪自首而受裁│之罪自首而受裁│2.修正後刑法係得減輕│
│    │判者，減輕其刑│判者，得減輕其│  其刑。            │
│    │。但有特別規定│刑。但有特別規│3.比較結果，顯以修正│
│    │者，依其規定」│定者，依其規定│  前刑法，對被告較為│
│    │              │」            │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
