【裁判字號】    95,桃簡,2057
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役捌拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係於民國93年10月
    27日開戶後至同年11月1 日晚間9 時22分許之間某時，販賣
    本件遠東銀行大興分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予本件綽
    號「小張」之詐騙集團成員；被告另於93年10月22日開戶後
    至同年11月13日晚間9 時51分許之間某時，販賣本件國泰世
    華銀行桃園分行帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員
    。按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經
    驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出
    價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財
    產犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作
    為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶
    予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智
    識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐購本件二個帳
    戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯然
    有所預見，其無正當理由，竟輕率將本件存摺、提款卡及密
    碼等帳戶資料販賣交付予身分上不具密切關係之人，對於該
    持用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯
    然亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該
    蒐購其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯
    絡，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐
    欺取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之
    轉帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予
    他人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於民國95年7 月1 日施行，本件有關詐欺取財罪法定罰
    金刑之貨幣單位及數額、法定罰金刑之最低度、易科罰金之
    折算標準、幫助犯及連續犯等規定部分，均有所修正，比較
    行為時法與裁判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利
    於被告，本件自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時法。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一
    項、修正前刑法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。被
    告先後二次幫助他人詐欺之犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所為係幫
    助犯，爰依修正前刑法第三十條第二項之規定按正犯之刑減
    輕之，並依前揭連續犯規定先加重其刑後再減輕之。爰審酌
    被告任意販賣提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕
    後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重
    危害交易秩序與社會治安，及其素行，犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告既已將
    本件存摺及提款卡販賣交付予詐騙集團使用，顯已非被告所
    有，至被告販賣帳戶所得之新臺幣三千元，並未扣案，顯已
    花用盡淨，均乏確據證明尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第五十六條、第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百
    三十九條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
