【裁判字號】    95,訴,1491
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1491號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2519號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    民國94年5 月25日釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同日以94年度戒毒偵字第253 號為不起訴處分確定
    在案；其後又因連續施用第一級毒品案件，經本院於95年3
    月24日以95年度訴字第100 號判決判處有期徒刑7 月確定。
    詎仍未戒除毒癮，於前案強制戒治執行完畢釋放後之5 年內
    ，復於95年4 月27日下午1 時許為警採尿時起回溯26小時內
    之某時，在某不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣為警於
    95年4 月26日下午5 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街33
    號11樓住處內查獲。另扣得其友人之安非他命吸食器1 組及
    削尖吸管3 支。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之一第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為警查
    獲後所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結
    果，呈海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應，有該公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認被告於採尿前
    回溯26小時之某時，確有施用海洛因犯行。又被告前因施用
    毒品案件，於94年5 月25日強制戒治執行完畢釋放，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，有不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告前因連續施用第一級毒品案件，經
    本院於95年3 月24日以95年度訴字第100 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，有該判決1 份在卷可參，但被告仍未戒除毒癮
    ，足見其沾染甚深，惟被告犯後坦承犯行態度尚可及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣案之安非他命吸食器
    1 組及削尖吸管3 支，業據被告陳明非其所有，又非供本件
    犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
