【裁判字號】    95,壢簡,2002
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第21841 號），本院判決如下:
        主  文
甲○○違反人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許
可，未經許可，不得入出境之規定，未經許可入境，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
    並補充證據如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊
    問時自白不諱，核與簡易判決處刑書所引證據相符，自堪信
    實。
二、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項雖有明文，惟
    對於該大陸地區人民違法入境行為，同條例並未設有刑罰之
    規定。而國家安全法第6 條第1 項（即違反同法第3 條第1
    項未經許可入出境）及入出國及移民法第54條對於未經許可
    入出國境者，則均設有處罰之規定。依國家安全法第1 條第
    1 項「為確保國家安全，維護社會安定特制定本法。」、第
    3 條第1 項：「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理
    局申請許可。未經許可者不得入境」，其立法之目的在確保
    國家安全，且對於適用對象之「人民」，並未為限縮性解釋
    ，因之臺灣地區人民、大陸地區人民均有其適用，應無疑義
    ；而88年5 月21日公布之入出國及移民法，全文共70條，其
    第54條規定：「未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者
    ，處．．．」，惟大陸地區人民有無該法之適用，則有爭論
    。依該法第3 條之定義解釋，其第1 款所稱之「國民」係指
    居住臺灣地區設有戶籍或僑居國外之具有中華民國國籍者。
    又該條立法理由謂，國民包括居住台灣地區、大陸地區、僑
    居國外及居住港澳之國民；其中大陸地區之國民及居住香港
    之國民，依同法第1 條末段規定，應適用台灣地區與大陸地
    區人民關係條例及香港澳門關係條例等相關規定。準此可知
    ，該法於立法時已排除「大陸地區人民」及「港澳地區人民
    」之適用。又觀之台灣地區與大陸地區人民關係條例第2 條
    規定：「二、大陸地區：指台灣地區以外之中華民國領土。
    」，佐以入出國及移又入出國及移民法施行細則第2 條規定
    ：「本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地區。
    」，可知入出國及移民法所謂「入出國」係指入出中華民國
    領土，只是基於特殊國情使然，將之限縮於入出台灣地區，
    不可執此擴張解釋而謂大陸地區人民進出台灣地區係屬入出
    國，或謂大陸地區人民屬入出國及移民法之「外國人」。再
    參以入出國及移民法第54條規範關於未經許可入出國（境）
    之構成要件及刑度與國家安全法第6 條之規定並無差異，而
    前者係後法，顯係攀附後者之規定而定，苟若前者所規範之
    對象涵括大陸地區人民，則後者既為前者所涵攝在內，已無
    存在之必要，立法者何以在立法制定前者時，未一併刪除後
    者之規定，可知前者所規範之對象並未包含大陸地區人民，
    而應由後者補其不足。綜上所述，被告係大陸地區人民，未
    向內政部警政署入出境管理局申請許可，擅由大陸地區偷渡
    入境，係違反國家安全法第3 條第1 項規定，應依同法第6
    條第1 項論處。被告係經不詳姓名之人安排偷渡入境台灣地
    區，該安排被告偷渡，使被告非法進入台灣地區之人之行為
    ，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之
    規定，同條例第79條第1 項已有特別處罰之明文，應成立該
    條例第79條第1 項之罪，即不再對使被告非法入境之人論以
    未經許可入境罪之共同正犯，聲請人認被告應與該安排被告
    偷渡之人均為共同正犯，尚有未洽。爰審酌被告違反規定，
    以偷渡方式進入台灣地區，有礙於政府對國家安全之維護，
    惟查無實際從事危害國家安全之事，其係入台打工，所生危
    害非鉅，且犯後自白犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，國家安全法第3 條第1 項、第6 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
國家安全法第3條第1項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
