【裁判字號】    95,壢交簡,1558
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1558號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
年度偵字第14015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年四月九日下午五時三十分許，駕駛九
    ０一０—ＦＰ號自用小客車，沿桃園縣八德市○○街，行駛
    至永興街、富誠街交叉路口處時，原應注意永興街口設有閃
    光紅燈號誌，為支線道，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，讓富誠街之幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，而依當時晴天，日間自然光，柏油路面乾燥無缺陷，視距
    良好無障礙物等情境，亦無不能注意之情事，竟仍疏未注意
    富誠街有乙○○騎乘ＨＵＡ—一九二號重機車，在其車前自
    右而左，欲通過永興街行駛之路況，未讓乙○○之重機車先
    行，即逕自駕車前駛。適乙○○騎乘上開重機車，於上開時
    間，沿富誠街通過上揭交叉路口時，亦疏未注意富誠街口設
    有閃光黃燈號誌，應減速接近，注意安全，小心通過，又未
    注意甲○○駕駛之自用小客車，自其左側之永興街街口駛出
    之路況，未採取必要之安全措施，亦未減速慢行，而貿然騎
    車前行，欲通過上開路口。雙方彼此避讓不及，甲○○駕駛
    之小客車車頭遂撞及乙○○騎乘之重機車左側車身肇事，乙
    ○○因此受有頭部外傷、臉部撕裂傷約三公分、左足骨折、
    四肢多處挫、擦傷之傷害。甲○○肇事後在警員蔣志煌據報
    前來處理時，於其犯罪尚未被發覺前，即向蔣員自承為肇事
    駕駛，事後並接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間、地點，駕駛九０一０—
    ＦＰ號自用小客車，與乙○○騎乘之ＨＵＡ—一九二號重機
    車發生碰撞肇事，乙○○因此受傷之事實不諱，惟否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊到路口時有停車，確認左右並無來
    車後，方繼續行駛，不料機車突然從富誠街衝出來，沒有辦
    法閃避，故伊認為伊沒有過失云云。經查：
（一）被告甲○○於肇事時間，駕駛九０一０—ＦＰ號自用小客
      車，沿永興街行駛至永興街、富誠街交叉路口處時，與沿
      富誠街行駛，由乙○○騎乘之ＨＵＡ—一九二號重機車發
      生碰撞肇事之事實，業經被告在本院審理時自承屬實，核
      與證人乙○○在檢察官偵查中證述之事故經過相符（偵查
      卷第三十七頁，乙○○之偵訊筆錄，依刑事訴訟法第一百
      五十九條之一第二項規定，得採為證據），並有道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
      一份，肇事後車輛及現場照片十六張附卷（偵查卷第二十
      四頁至第三十四頁），側錄事故經過之監視器畫面光碟一
      張扣案可資佐證。又乙○○因本件事故，受有頭部外傷、
      臉部撕裂傷約三公分、左足骨折、四肢多處挫、擦傷等傷
      害，亦有行政院衛生署桃園醫院出具之診斷證明書一份在
      卷可考（偵查卷第十五頁）。
（二）按「汽車行駛至交叉路口，其行進應遵守燈光號誌或交通
      人員之指揮‧‧‧」，道路交通安全規則第一百零二條第
      一項第一款定有明文，又閃光紅燈標誌表示「停車再開」
      ，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
      通行後認為安全時，方得續行，此有道路交通標誌標線號
      誌設置規則第二百十一條第一項第二款規定可資參照。依
      卷附道路交通事故調查報告表（二）所載，被告領有適當
      駕照，對上開規定，自難諉為不知，又依卷附調查報告表
      （一）及現場照片顯示，肇事當時晴天，日間自然光，肇
      事地點為柏油路面，乾燥無缺陷，視距良好無障礙物，永
      興街口設有閃光紅燈號誌，為支線道，以上開情境，亦無
      不能注意之情事，然被告仍疏未注意乙○○騎車，自其右
      前方幹線道路行駛而來之路況，未讓乙○○之機車先行，
      貿然搶道以致肇事，被告自有違反上揭規定之過失。被告
      之過失與乙○○之受傷間，並有相當因果關係。
（三）被告雖辯稱：伊到路口時有停車，確認左右並無來車後，
      方繼續行駛，詎料機車突然自富誠街駛出，無法閃避，故
      伊認為伊沒有過失云云，惟查，本件肇事時係日間，有照
      明，肇事地點雖係十字路口，然視距良好並無障礙，已見
      前述，由上開路況，足認被告並無不能發現機車已然接近
      之理，被告所辯顯與上開事證不符，並無可採。
（四）另查，依卷附調查報告表（一）及現場照片顯示，富誠街
      口設有閃光黃燈號誌，依道路交通標誌標線號誌設置規則
      第二百十一條第一項第一款規定，表示「警告」，車輛應
      減速接近，注意安全，小心通過，而依現場情境，乙○○
      亦無不能注意之情事，是則，乙○○行經肇事地點時，未
      能注意安全，小心行車，因而肇事，雖可認其同有過失，
      然刑法上並無過失相抵原則之適用，故此並不足以解免被
      告之過失責任，僅乙○○亦應負部分之過失責任而已，併
      予敘明。
（五）被告在肇事後警員蔣志煌據報前來處理時，向蔣員自承為
      肇事駕駛，斯時尚無人向蔣志煌指認被告等情，有桃園縣
      政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告之
      警詢筆錄在卷可參（偵查卷第四頁、第二十二頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告所辯應係卸責之詞，不足採信
      ，其犯行已堪認定，應依法論科。
二、首按，刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利
    於行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依
    綜合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用
    裁判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及
    上開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七
    年度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告甲
    ○○行為時，刑法部分條文已於九十四年二月二日修正公布
    ，罰金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正
    公布，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修
    正後刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比
    較新舊法之問題。而關於(1)因修正罰金之貨幣單位及提高數
    額之標準，致影響本案罰金刑之法定上限、(2)本案罰金刑之
    法定下限、(3)自首、(4)易科罰金之折算標準等事項，均有變
    更（詳如附件所示）。經依上開判決要旨，綜合比較新舊法
    結果，以修正前之法律規定，對被告較為有利，依修正後刑
    法第二條第一項前段規定，應適用修正前法律之規定處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯其行為時刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告在肇事後犯罪未被發覺前，即已
    向警員自承為肇事駕駛，此如前述，所為合於自首規定，應
    依修正前刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告係
    支線道車，未讓乙○○之幹線道車先行，爭先搶道以致肇事
    ，為事故主因，而乙○○未能小心行車，就事故發生雖亦有
    部分過失，然過失程度甚為輕微，乙○○所受之傷害，被告
    犯後否認犯行，且迄今未能和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條等規定，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，行為時刑法第二百八十四條第一項前段，修
正前刑法第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
論罪法條：行為時刑法第二百八十四條第一項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│因修│1.依「罰金罰鍰│新增刑法施行法│1.修正前刑法第二百八│
│正罰│  提高標準條例│第一條之一：「│  十四條第一項前段之│
│金之│  」第一條前段│中華民國九十四│  罪之罰金刑貨幣單位│
│貨幣│  規定，就罰金│年一月七日刑法│  為銀元，其罰金數額│
│單位│  刑原定數額提│修正施行後，刑│  之上限並應依左列舊│
│及提│  高為十倍。但│法分則編所定罰│  法規定提高為十倍。│
│高數│  於該條例修正│金之貨幣單位為│2.修正後該罪罰金刑之│
│額之│  後制訂之法律│新臺幣。九十四│  貨幣單位將銀元修正│
│標準│  ，依同條例第│年一月七日刑法│  為新臺幣，其上限並│
│，致│  五條規定，不│修正時，刑法分│  應依左列新法規定，│
│影響│  適用之。    │則編未修正之條│  提高三十倍。      │
│本案│2.上開罰金所定│文定有罰金者，│3.修正前刑法之罰金單│
│罰金│  金額之貨幣單│自九十四年一月│  位為銀元，本罪罰金│
│刑之│  位如為圓、銀│七日刑法修正施│  數額於提高十倍後，│
│上限│  元或元者，依│行後，就其所定│  再折算為三倍新臺幣│
│    │  「現行法規所│數額提高為三十│  元結果，實際上與依│
│    │  定貨幣單位折│倍。但七十二年│  左列新法規定提高罰│
│    │  算新臺幣條例│六月二十六日至│  金數額倍數之結果相│
│    │  」第二條規定│九十四年一月七│  同。故本案罰金刑之│
│    │  ，以新臺幣元│日新增或修正之│  上限，比較修正前後│
│    │  之三倍折算之│條文，就其所定│  並無不同。        │
│    │  。          │數額提高為三倍│                    │
│    │              │」            │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.修正前刑法第二百八│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  十四條第一項前段之│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  罪最低可處銀元一元│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  之罰金，並應依罰金│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  罰鍰提高標準條例第│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  一條前段規定提高十│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  倍，即最低可處銀元│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  十元之罰金，再依現│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  行法規所定貨幣單位│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  折算新臺幣條例第二│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  條規定，折算為新臺│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  臺幣三十元。      │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.修正後該罪最低僅得│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  處新臺幣一千元之罰│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  金。              │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│自首│刑法第六十二條│刑法第六十二條│1.修正前刑法係必減輕│
│    │：「對於未發覺│：「對於未發覺│  其刑。            │
│    │之罪自首而受裁│之罪自首而受裁│2.修正後刑法係得減輕│
│    │判者，減輕其刑│判者，得減輕其│  其刑。            │
│    │。但有特別規定│刑。但有特別規│3.比較結果，顯以修正│
│    │者，依其規定」│定者，依其規定│  前刑法，對被告較為│
│    │              │」            │  有利。            │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│易科│刑法第四十一條│刑法第四十一條│1.修正前易科罰金之折│
│罰金│第一項前段：「│第一項前段：「│  算標準，應以銀元一│
│之折│犯最重本刑為五│犯最重本刑為五│  元以上三元以下折算│
│算標│年以下有期徒刑│年以下有期徒刑│  一日，上開數額應依│
│準  │以下之刑之罪，│以下之刑之罪，│  修正前罰金罰鍰提高│
│    │而受六個月以下│而受六個月以下│  標準條例第二條前段│
│    │有期徒刑或拘役│有期徒刑或拘役│  規定，提高為一百倍│
│    │之宣告，因身體│之宣告者，得以│  折算一日，等如以銀│
│    │、教育、職業、│新臺幣一千元、│  元一百元以上三百元│
│    │家庭之關係或其│二千元或三千元│  以下折算一日，再依│
│    │他正當事由，執│折算一日，易科│  現行法規所定貨幣單│
│    │行顯有困難者，│罰金」        │  位折算新臺幣條例第│
│    │得以一元以上三│              │  二條規定折算為新臺│
│    │元以下折算一日│              │  幣後，應以新臺幣三│
│    │，易科罰金」  │              │  百元以上九百元以下│
│    ├───────┼───────┤  折算一日。        │
│    │罰金罰鍰提高標│刪除罰金罰鍰提│2.修正後易科罰金之折│
│    │準條例第二條：│高標準條例第二│  算標準，係以新臺幣│
│    │「依刑法第四十│條            │  一千元、二千元或三│
│    │一條易科罰金或│              │  千元折算一日。    │
│    │第四十二條第二│              │3.比較結果，以修正前│
│    │項易服勞役者，│              │  之法律，對被告較為│
│    │均就其原定數額│              │  有利。            │
│    │提高為一百倍折│              │                    │
│    │算一日；法律所│              │                    │
│    │定罰金數額未依│              │                    │
│    │本條例提高倍數│              │                    │
│    │，或其處罰法條│              │                    │
│    │無罰金刑之規定│              │                    │
│    │者，亦同」    │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
