【裁判字號】    94,訴,1779
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1779號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  呂文貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十五年十一月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
101 條之1 項第3 款情形而有羈押必要，於民國94年9 月9 日執
行羈押，於94年9 月30日因執行強制戒治而停止羈押，又於95年
5 月18日再執行羈押，自95年7 月26日、同年9 月26日起延長羈
押2 月。茲本院以被告乙○○被訴販賣第1 、2 級毒品、轉讓第
2級 毒品之犯行有丙○○、甲○○、丁○○等人之證述可佐，犯
罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上之罪，羈押原因仍然存
在，非予羈押顯難進行審判執行，仍有繼續羈押之必要，應自95
年11月26日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                   刑事第九庭審判長法  官  何信慶
                                   法  官  蘇琬能
                                   法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
