【裁判字號】    95,聲,3695
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（95年度執聲字第2055號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因放火燒燬建物案件，經本
    院判刑確定，移送執行。茲受刑人業經法務部於民國九十五
    年十月二十六日以法矯字第○九五○○四○○九○號函核准
    假釋，刑期終結日期為九十六年九月二十三日，縮刑後終結
    日期為九十六年八月十八日，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項，修正後刑法第二條第二項、第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
