【裁判字號】    94,訴,984
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第九八四號
上  訴  人  甲○○○
                      六樓之八
被  上訴人  乙○○
上列上訴人因九十四年度訴字第九八四號拆屋還地事件上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）陸佰參拾捌
萬陸仟玖佰伍拾貳元，應徵第二審裁判費玖萬陸仟參佰玖拾壹元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                            書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年   十一   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
