【裁判字號】    95,壢簡,1828
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1828號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。桃園
縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
事件通知單上收受通知聯者簽章欄偽造之「李文忠」簽名壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    駕駛車牌號碼2D-3557 （檢察官誤載為3555）號自用小客貨
    車違規停車。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，念其因
    思慮欠周，致罹本罪，犯後坦承犯行，悔意殷殷，經此刑之
    教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
