【裁判字號】    95,易,1093
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易字第1093號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張玉春.
選任辯護人  呂福元律師
            廖克明律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第8 款之情形而有羈押必要，於民國95年8 月18
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，爰自民國95年11月18日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
