【裁判字號】    95,聲,3654
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第476號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點參參公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1772號
    為不起訴處分，而所查扣之第一級毒品海洛因，係毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒
    收銷燬。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條但書所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可
    參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月29日以95年度毒偵
    字第1772號為不起訴處分，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而該扣案之白色粉末1 包（淨重0.33公克，空包裝重0.21公
    克）經送請法務部調查局檢驗結果，認內含第一級毒品海洛
    因成分，有鑑定通知書1 紙在卷可考，堪認上開扣案物品皆
    係第一級毒品海洛因無訛，是聲請人之聲請與上開規定相符
    ，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年  11      月   10     日
                  刑事第十一庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
