【裁判字號】    95,易,1610
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1610號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10464 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3
款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲請
    以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條復有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被
    告所涉犯毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人邱素惠以書狀
    撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人邱素惠原為男女朋友，
    2 人常因感情及金錢糾紛而屢發生口角爭執，被告甲○○竟
    基於毀損之犯意，於民國95年1 月19日下午5 時許，在告訴
    人邱素惠位於桃園縣桃園市○○街51之3 號8 樓住處，趁告
    訴人邱素惠外出之際，分別以徒手或手持吹風機之方式，砸
    毀告訴人邱素惠所有之衣櫃、化妝台、電風扇、立鏡架及飲
    水機等物，致令不堪使用，足生損害於告訴人邱素惠，嗣因
    告訴人邱素惠返家發現，報警處理始知上情，因認被告犯刑
    法第354 條之毀損罪嫌。惟查此項罪名依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理期間，以書狀撤回告
    訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  蘇昭蓉
                                    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
