【裁判字號】    95,易,1257
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15247
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年7 月4 日上午7
    時許，推行其所有之手推車1 輛，先在桃園縣八德市○○路
    ○ 段與大明街口，竊取乙○○所有置放在該址之白鐵水塔1
    個，得手後放置其手推車上，並繼續前行，隨後行經桃園縣
    八德市○○街3 號前，復下手竊取桃園縣八德市大福里所有
    水溝蓋1 片，得手後，亦置放在手推車上，再往桃園縣桃園
    市方向行進，嗣於同日上午7 時30分許，丙○○途經桃園縣
    桃園市○○街349 號前時，為警查獲，並當場扣得上開所竊
    物品。
二、案經徐學焰訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之一第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並
    有下列補強證據足資佐證：(一)告訴人乙○○、證人即桃園縣
    八德市大福里里長甲○○於警詢時之證述；(二)告訴人、證人
    甲○○書立之贓物認領保管單各1 紙；(三)現場照片6 紙。堪
    認被告任意性之自白與事實相符而可採信。被告雖患有輕度
    智能不足合併精神病症狀，此有被告提出之診斷證明書1 紙
    在卷可佐，然依卷附之現場照片所示，被告於被查獲當時神
    情正常，並無異狀，而且被告經本院審理時，就其姓名、出
    生年月日、身分證字號、戶籍地址等事項均能夠正確回答，
    對於本院訊問的問題也能夠切題應對，僅目光較為呆滯，時
    有東張西望的表現，口齒比較不清晰。本院認為被告並無心
    神喪失或精神耗弱情形，當甚明確。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告先後2 次犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審
    酌被告有智能不足之情形，對於事物之理解、判斷能力稍弱
    ，先後2 次行竊，對於他人財產權益欠缺尊重，然犯後始終
    坦承全部犯行，態度尚可，所竊之物品皆經被害人領回，暨
    被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，且定應執行之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。末查，被告前因犯加重竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，並於88年4 月
    12日確定，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其刑之宣告
    失其效力，此外未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮而犯本件犯行，經此偵查及審判程序後，當知所警惕，而
    信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官董良造到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                    刑事第十二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10內向本院提出上訴（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
