【裁判字號】    95,桃簡,2348
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11003 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本件係於民國95年
    2 月初至同年月13日晚間10時許之間某時，將本件存摺、提
    款卡及密碼提供予本件詐騙集團成員。按被告行為後，刑法
    及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年7 月1 日
    施行，本件有關詐欺取財罪法定罰金刑之貨幣單位及數額、
    法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準、幫助犯等規定
    部分，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，經綜合比較
    之結果，以行為時法有利於被告，本件自應依修正後刑法第
    二條第一項前段之規定，適用行為時法。核被告所為，係犯
    刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依修正前刑法
    第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。被告既已將本件
    存摺及提款卡提供交付予詐騙集團，顯已非被告所有，又被
    告否認有獲得對價，況縱使獲有對價，該款項並未扣案，應
    已花用盡淨，從而上開存摺、提款卡或對價均不諭知沒收，
    附此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一
    項，修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
