【裁判字號】    95,聲,3675
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3675號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2067號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。受刑人甲○○行為後，刑法第51條關於數罪
    併罰定執行刑之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」；經
    比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，仍應適用修正前之刑法，定其應執
    行之刑。
二、受刑人因偽造文書等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
