【裁判字號】    95,聲,3692
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3692號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（95年執聲字第2058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
二、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，分別經本院判處有期徒刑8 年、5 月、8 月、1 年2
    月確定，經定應執行有期徒刑10年確定，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國95年10月26日以法矯字第0950
    040092號函核准假釋，刑滿日期為99年3 月23日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為124 日，而刑期終了日期為98年
    11月19日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，修正後刑法第2 條第2 項
    、第96條但書，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
