【裁判字號】    94,訴,2088
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2088號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                      7 樓
            辛○○○
            甲○
            己○○
            乙○○
                      （另案在臺灣臺北監獄執行中）
            丁○○
                      5 號7.
            戊○○
            丙○○
上列被告等因詐欺等案件，本院於民國95年6 月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決原本及其正本之附件一編號五十七號「受騙金額」欄所載
之「三萬元」，應更正為「三百一十三萬六千五百元」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得依聲請或依
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。揆諸首開規定，刑事判決文字，如有誤寫之顯然錯誤
    時，法院自得依聲請或依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、查原判決原本及正本之附件一編號57號「受騙金額」欄所載
    之「3 萬元」，顯為誤寫，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
