【裁判字號】    95,壢簡,1199
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11422號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見某不詳之成年人不自行申辦郵局或銀行帳戶而向
    不特定人收購，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用等事實，竟以此事實之發生不違背其本意之幫助
    詐欺不確定故意，於民國94年間某日，在臺灣地區某不詳地
    點，將其原已開設之玉山銀行桃園分行帳戶（下稱玉山帳戶
    ，帳號：0000000000000 號）及第一商業銀行內壢分行帳戶
    （下稱第一帳戶，帳號：00000000000 號）之存簿及提款卡
    （含密碼）等資料，以不詳金額售予該人並交付之。嗣該人
    與同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯絡，先於同
    年6 月6 日上午9 時30分許，推由某人撥打甲○○之行動電
    話，佯稱其子遭到綁架，要求贖款新臺幣（下同）6 萬元，
    致甲○○陷於錯誤，分2 筆如數匯款至對方指定之上開玉山
    銀行帳戶，該集團因而詐欺得手；後又於94年（聲請簡易判
    決處刑書誤載為95年）6 月17日中午12時30分許，推由某人
    撥打陳盂阿鑾之住處電話，偽稱其女因借錢不還而遭留置，
    要求其代為清償20萬元，然陳盂阿鑾立刻與其女聯絡確認上
    情非真，故未陷於錯誤匯款，該集團因而未能得逞，但為使
    警方能循線查緝，因而仍匯款1 元至對方指定之上開第一銀
    行帳戶。嗣甲○○及陳盂阿鑾分別報警始循線查獲上情。案
    經其2 人訴由內政部警政署刑事警察局移送臺灣屏東地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)上開附表所示各該帳戶出售之事實，業據被告乙○○於警、
    偵訊及本院調查程序中自承該等帳戶均為其所有無誤，並有
    各該帳戶銀行函附之開戶資料及往來交易明細等件在卷為憑
    ；另被害人甲○○及陳盂阿鑾分遭詐騙而匯款之事實，亦據
    其等於警詢中證述明確，且有存款憑條、自動櫃員機交易明
    細表、被告帳戶往來交易明細等件存卷可佐。
  (二)雖被告於本院屢屢辯稱：是其男友楊泓棋（原名丙○○）將
    上開2 帳戶賣掉，其事先不知情，是要用帳戶找不到，向銀
    行掛失後，質問楊泓棋方知此事云云；然觀諸其所述各該事
    件之時間先後順序：玉山銀行之帳戶於94年6 月6 日有甲○
    ○之2 筆受騙款項匯入，不到10分鐘就有同額之ATM 跨行提
    款將之提出，被告復於同年月13日上午11時15分許向該行電
    話語音系統掛失存摺及金融卡，後於95年1 月20日始接受警
    詢並陳稱：94年6 、7 月間遺失過6 個帳戶，在桃園縣龍潭
    鄉郵局前面忘記帶走皮包，... ，遺失隔天其就向銀行掛失
    等帳戶存摺、提款卡失竊之細節，又於同日在偵查中證稱警
    詢所述實在等詞，此有上開帳戶交易往來明細、玉山銀行函
    、暨被告之警詢及偵訊筆錄等件在卷可稽，再參酌被告於本
    院中所述：其於掛失後2 、3 天就懷疑是楊泓棋賣掉其帳戶
    ，故電聯確認無誤之詞，則果若如被告所述，被告又何需在
    已知帳戶遺失之真實原因之數月後，仍在警、偵訊中編造上
    開帳戶失竊之情節，而完全未提及楊泓棋將其帳戶賣掉之事
    ？經本院問以為何在警詢中編出帳戶確實失竊之詞，其先稱
    「因為那時候不知道要怎麼講」，又稱「警察在問的時候我
    沒有想到」，復稱「當時沒有想那麼多」，末稱「沒有理由
    ，我就是這樣講」，先後不一且顯與常情有違，亦查無其他
    積極證據證明楊泓棋亦有涉案，是被告所辯該等帳戶遭楊泓
    棋賣掉云云，顯係事後卸責之詞，被告出售本案各該帳戶幫
    助詐騙集團向甲○○詐得上開金額及詐騙陳盂阿鑾但未得財
    之客觀事實已明。
  (三)查銀行活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、提款卡（含密碼）等資料，乃關係該帳戶款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用必要
    等特殊情形外，否則本可自行開立帳戶使用，無須另向人價
    購，個人之帳戶資料，亦無任意出售交付予陌生人之理，且
    參照政府近來向民眾大力宣導勿出售帳戶成為詐騙集團幫兇
    之眾所周知之事實，被告自難諉為不知，再衡以上開價購帳
    戶顯有違常情之推論，足證被告主觀上仍已預見詐騙之事實
    發生，縱如此亦不違背其本意，其確係基於幫助詐欺之不確
    定故意，而提供該等帳戶資料予他人。
  (四)綜上所述，本案事證已經明確，被告所辯不足採信，其犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、幫助犯、易科罰
    金之折算標準之規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
      7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高10倍
      為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款
      規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」。
      另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
      規定已有修正，自屬法律變更。
    2.幫助犯部分：
      94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，修
      正後之刑法將第30條「從犯」之規定，修正為「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。」，此涉及被告犯罪之成立
      ，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)被告出售帳戶予不詳之成年人，雖可預見其人與其他集團成
    員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，然此僅係
    對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯之犯意聯
    絡及行為分擔，且尚不能證明被告知悉該人及其集團係從事
    常業詐欺或其他重大犯罪，故核被告所為，僅係構成刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯；檢察官認被告出售帳戶
    之行為，亦係幫助洗錢，依上開說明，似有未恰，且查無被
    告分次出售帳戶之積極證據，依「罪疑有利於被告」之原則
    ，亦難認被告有2 次幫助之行為，自難再依修正前刑法第56
    條論以連續犯並加重其刑，檢察官所請，亦有誤會。查被告
    行為後，詐欺取財罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,00
    0 元，較行為時之新臺幣30元不利（最高度部分則無不同）
    ；幫助犯部分，被告所為，無論依修正前或修正後之規定均
    成立幫助犯，2 者並無不同；另易科罰金之折算標準，亦係
    行為時之銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為有利；故經
    綜合比較前述新、舊法變更結果，應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時之法律，亦即，被告係幫助之從
    犯，應依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，宣導民眾勿因
    出售帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇，而仍恣意為
    之，且造成被害人之金錢損失，犯罪所造成之損害非輕，且
    犯後猶飾詞卸責，態度非佳，暨其無前科之素行、生活狀況
    、犯罪之手段、被害人受騙金額之多寡等一切情狀，認檢察
    官具體求處之有期徒刑1 年，緩刑2 年均有不當，故量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
  (五)末被告已將上開帳戶之存簿及提款卡等物交予該詐騙集團之
    人，此觀諸上開該集團以ATM 提出詐得款項暨被告另向銀行
    掛失存摺及提款卡之事實自明，既已交付，則上開物品即非
    屬被告所有，此外亦別無法定應沒收之事由存在，縱不能證
    明該等物品業已滅失，亦無從依法宣告沒收；另被告因出售
    帳戶所得之款項，並未扣案，且係金錢，極易因消費而交付
    他人，是否仍屬被告所有不明，為免將來執行之爭執與困難
    ，故不併予宣告沒收，既未宣告沒收，自無「如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償」之必要（且刑法第38條第1 項
    第3 款亦無此明文規定），故未如檢察官所請宣告以財產抵
    償之，均附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項，修正
    前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
