【裁判字號】    95,桃簡,2659
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19278號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充：本件詐欺集團分別詐騙被害
    人甲○○及其已滿18歲之友人，致其二人均陷於錯誤，甲○
    ○乃先於民國95年6 月1 日下午2 時56分許，將新臺幣（下
    同）三萬元匯入本件帳號：0000000000000 （檢察官誤載為
    0000000000000） 帳戶內，前開友人則於同日下午5 時2 分
    許，將一萬五千元匯入上開帳戶內。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7 月1 日施行，本件有關詐欺取財罪法定罰金刑
    之貨幣單位、法定罰金刑之最低度、易科罰金之折算標準、
    累犯及幫助犯等規定部分，均有所修正，比較行為時法與裁
    判時法，經綜合比較之結果，以行為時法有利於被告，本件
    自應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法
    。核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑
    法第三十條第一項前段之幫助詐欺取財罪。再按連續幫助與
    幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，
    為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十
    六年度臺上字第五六八０號判決意旨參照），本件被告雖幫
    助前揭詐欺集團先後二次詐欺取財，然因被告僅有一次提供
    本件提款卡及SIM 卡之幫助行為，依上開說明，應僅成立一
    幫助之罪，併予敘明。被告曾於92年間因賭博案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑二月確定，於92年11月4 日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年之內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之
    規定加重其刑。被告所為係幫助犯，爰依修正前刑法第三十
    條第二項之規定按正犯之刑減輕之，並依前揭累犯規定先加
    重其刑後再減輕之。爰審酌被告任意交付提款卡及SIM 卡予
    他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，修正後刑法第二條第一項前段，修正前刑
    法第三十條第一項前段、第二項，刑法第三百三十九條第一
    項，修正前刑法第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
