【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度易字第362號
聲請人即
被    告    甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  張智學律師
上列聲請人因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具本院轄區內殷實之人出具新臺幣捌萬元之保證書或提
出新臺幣捌萬元之保證金，並限制住居於雲林縣林內鄉○○村○○
鄰○○路25號後，准予停止羈押。停止羈押期間被告應於每週二
、五至雲林縣警察局斗六分局報到並接受毒品尿液檢查。
    理  由
一、本案被告甲○○前因加重竊盜等案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，而有羈押之必要，於
    民國95年8 月18日予以羈押在案。聲請人即被告已於本院準
    備程序及延長羈押訊問時坦承犯行，況被告已經羈押三月，
    ，如命其具保並限制住居及定期向警察報到接受毒品尿液檢
    查，應可確保其不再反覆實施同一犯罪，及確保審判、執行
    之進行。爰准聲請人於取具本院轄區內殷實之人出具新臺幣
    捌萬元之保證書或提出新臺幣捌萬元之保證金，並限制住居
    於雲林縣林內鄉○○村○○鄰○○路25號後，予以停止羈押。
    停止羈押期間被告應於每週二、五至雲林縣警察局斗六分局
    報到並接受毒品尿液檢查。
二、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第111 條第1 項、第5 項
    、第116 條之2 第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  王雅苑
                                      法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
