【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第318號
原      告  威陽實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周進文律師
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，於中華民國95年10月31日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段六五０之一一地
號土地上建號三四七建物，即門牌號碼為雲林縣斗六市○○路一
百巷六弄十八號四樓房屋騰空並交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬玖仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：坐落雲林縣斗六市○○○段溝子埧小段650
    之11地號土地上建號347 建物，即門牌號碼為雲林縣斗六市
    ○○路100 巷6 弄18號4 樓房屋，為原告所有，然為被告無
    權占有使用，原告多次請求被告搬遷，均未獲置理，爰依民
    法第767 條第1 項前段之規定，提起本件訴訟。並聲明：除
    擔保金額外，如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
  (二)原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本、土地登記謄本
    及雲林縣稅捐稽徵處房屋稅籍證明書等件為證，並經本院依
    職權勘驗現場，製有勘驗筆錄1 份可資佐證。而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院
    審酌，應認原告之主張為真實。
  (三)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條第1 項前段定有明文。本件被告無權占用原告
    所有之房屋，業如上述，從而，原告依民法第767 條第1 項
    前段之規定，請求被告將系爭房屋遷讓並交還原告，為有理
    由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                     民事第二庭
                                  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                  書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
