【裁判字號】    95,親,59
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度親字第59號
原      告    丙○○
訴訟代理人    張智學律師
被      告    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國95年10月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告甲○○與原告所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國（下同）85年12月30日
    結婚，嗣於93年10月20日經台灣台中地方法院判決離婚，並
    於93年11月29日判決確定，離婚判決確定後，原告與訴外人
    同居懷孕，並於離婚後之94年8 月25日生下被告乙○○，因
    受婚生推定，戶籍登記乙○○之父為被告甲○○，而原告懷
    孕被告乙○○時，已與訴外人同居，並未曾與被告甲○○同
    居，是被告乙○○顯非自被告甲○○受胎所生，為此於原告
    知悉被告乙○○出生之日起1 年內，依法訴請判決如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之上開事實，有原告提出之戶口名簿、出生
      證明、台灣台中地方法院93年度婚字第648 號民事判決、
      確定證明書、親子鑑定報告書、照片各1 份在卷可證，而
      依前開親子鑑定報告之鑑定結果為：沈得楹與乙○○之父
      女關係確定率為99.9999 ％，因此沈得楹是乙○○親生父
      親，這個假設由此次測試上可以證實，有財團法人佛教慈
      濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告書在卷可按，是堪信原
      告之主張為實在。
（二）按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止為受胎期間
      ，而妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
      為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一
      年內為之，民法第1062條1 項、第1063條分別定有明文。
      查原告於94年8 月25日產下被告乙○○，是以94年8 月25
      日生產日往前推算至302 日，則原告懷孕之受胎期間尚在
      原告與被告甲○○之婚姻關係存續中，依前開規定，被告
      被告乙○○推定為被告甲○○之婚生子。然因原告受胎懷
      有被告乙○○之時，並未曾與被告甲○○同居，可見被告
      乙○○顯非自被告甲○○受胎，準此，原告於知悉被告乙
      ○○出生之日起1 年內提起本件訴訟，於法洵屬有據，應
      予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  家事法庭    法  官    黃瑞井
以上正本與原本製作相同。
如需對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (
需附繕本)，並須繳納裁判費新台幣4500元。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                              書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
