【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  盧奇南  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第3629號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年7 月16日18時20分許
    ，駕駛所有車牌號碼B4-8865 號自用小客車，搭載與其無共
    同犯意聯絡之堂弟鍾寶童，至雲林縣麥寮鄉後安村雲三線模
    特兒檳攤旁出租房屋前，因欲找綽號「溪圳」之人而按鳴喇
    叭，致上開出租房屋內住戶乙○○、甲○○姊弟出外察看，
    丙○○即基於公然侮辱之犯意，在上開不特定人可隨意進出
    之公共場所，以「幹你娘」等三字經對乙○○、甲○○叫罵
    ，並要其家人出來。乙○○、甲○○之父親王國興出來後，
    丙○○即右手持鐮刀、左手持斧頭，下車與王國興叫罵，並
    以鐮刀丟擲進入上開出租房屋之前院，離去前並以「會記得
    妳爸的光頭，會再回來」、「要把妳們家打成蜂窩」等加害
    生命及身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，致生危害
    於安全。嗣於10多分鐘後，丙○○又開車搭載鍾寶童返回上
    開出租房屋欲取回其所丟擲之鐮刀，上開檳榔攤內之客人即
    將該鐮刀交還丙○○，丙○○始行離去。又丙○○明知扣案
    子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之子彈，未經主管機關許
    可不得持有，竟自不詳時間起，至95年7 月16日21時20分許
    為警查獲之時止，持有扣案之具有殺傷力之改造子彈1 顆。
    經王國興報警後，雲林縣警察局台西分局旋於同日晚上9 時
    20分許至丙○○位於雲林縣麥寮鄉海豐村建興新村40號住處
    ，經丙○○同意執行搜索後，在上開自小客車內扣得改造子
    彈1 顆、鐮刀及斧頭各1 把。因認被告涉犯刑法第30 9條第
    1 項公然侮辱罪嫌云云（被告另涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例第12條第4 項未經許可無故持有子彈罪及刑法第305 條
    恐嚇危害安全罪部分，另行簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴，應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告涉嫌公然侮辱案件，起訴書認觸犯刑法第309 條
    第1 項之罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論。茲遍查全
    卷，並無任何證人乙○○、甲○○依法提出告訴之筆錄或書
    狀，依現存事證，難認證人乙○○及甲○○已提出告訴。依
    依照首開說明，證人乙○○及甲○○既未經告訴，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    林  輝  煌
                                    法  官    李  貞  瑩
                                    法  官    柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                    書記官    魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
