【裁判字號】    95,簡,105
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度簡字第105號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  盧奇南  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第3629號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丁○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之鐮刀及斧頭各壹把均沒收；又未經許可，持有子彈，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。有期徒刑
部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國95年7 月16日18時20分許，駕駛所有車牌號碼
    B4-8865 號自小客車，搭載與其無共同犯意聯絡之堂弟鍾寶
    童，至雲林縣麥寮鄉後安村雲三線模特兒檳攤旁出租房屋前
    ，因欲找綽號「溪圳」之人而按鳴喇叭，致上開出租房屋內
    住戶乙○○及王世發姊弟出外查看，丁○○即基於公然侮辱
    之犯意，在上開不特定人可隨意進出之公共場所，以「幹你
    娘」等三字經對乙○○、王世發叫罵，並要其家人出來（涉
    犯公然侮辱罪部分，未經告訴，另行判決公訴不受理），王
    世發見狀，返回屋內，未再外出。乙○○、王世發之父親甲
    ○○出來後，丁○○即右手持鐮刀、左手持斧頭，下車與甲
    ○○叫罵，並以鐮刀丟擲進入上開出租房屋之前院，離去前
    並以「會記得妳爸的光頭，會再回來」、「要把妳們家打成
    蜂窩」等加害生命、身體及財產之事，恐嚇乙○○及甲○○
    ，致乙○○及甲○○均心生畏懼，致生危害於安全。丁○○
    旋駕車搭載鍾寶童離去現場，約隔10多分鐘後，丁○○又開
    車返回上開出租房屋，欲取回鐮刀，上開檳榔攤內之不知名
    客人，即將該鐮刀交還丁○○，丁○○始行離去。又丁○○
    明知扣案子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之子彈，未經主
    管機關許可不得持有，竟自不詳時間起，至95年7 月16日晚
    上9 時20分許為警查獲之時止，持有扣案之具有殺傷力之改
    造子彈1 顆。嗣於同日21時30分許，經甲○○報警，為警在
    丁○○所有上開自小客車內，扣得改造子彈1 顆（已因鑑定
    而試射）、鐮刀及斧頭各1 把，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人甲○○、乙
    ○○及王世發於檢察官訊問時指訴情節相符，並有雲林縣警
    察局臺西分局搜索扣押筆錄、現場照片7 張及內政部警政署
    刑事警察局槍彈鑑定書等件在卷可稽，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認
    定。
三、本院審酌被告僅因細故，即出言恫嚇被害人甲○○，復丟擲
    鐮刀，恐嚇手段至為危險，造成被害人甲○○等人內心極大
    恐懼，及其持有子彈數量不多，但仍造成社會潛在危險，暨
    犯後坦承犯行，並向乙○○、王世發及甲○○等人道歉，達
    成調解，有雲林縣麥寮鄉公所調解委員會調解書一紙在卷可
    稽等一切情狀，逕以簡易判決如主文所示之刑，併宣示所處
    有期徒刑及罰金，如易科罰金及易服勞役之折算標準。至於
    被告前於91年間，因酒醉駕車及妨害風化案件，經法院各判
    處拘役50日確定。復於94年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經觀察、勒戒，甫於94年9 月13日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按。被告有多次刑案
    記錄，再犯本次暴力犯罪，不宜僅因與被害人乙○○等人於
    偵查中達成調解，即認為被告經此刑宣告後，便已知警惕，
    而無再犯之虞，進而予以宣告緩刑，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第305 條、第41條第1
項前段、第42條第3 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
