【裁判字號】    95,小上,10
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度小上字第10號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年9 月
5 日本院斗六簡易庭95年度六小字第368 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事
    項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。所謂判決違背法令
    ，依同法第468 條規定，係指判決不適用法規或適用不當者
    而言，而有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形之一者，
    為判決當然違背法令。是當事人提起上訴，如依民事訴訟法
    第468 條規定，以小額程序第一審判決有不適用法規或適用
    法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469 條第1
    款至第5 款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書應揭示合
    於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對小額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘
    ，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第314 號判例
    意旨參照）。次按上訴人雖提出上訴理由書，然其理由書未
    具體指摘原判決有何違背法令之內容及事實，即不具備表明
    上訴理由之程式，雖原第一審法院未依民事訴訟法第436 之
    32第2 項準用同法第471 條第1 項之規定，裁定駁回上訴，
    而將訴訟卷宗送交第二審法院，即應由第二審法院裁定駁回
    其上訴（最高法院73年度第2 次民事庭庭長會議決議參照）
    。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上訴
    意旨略以：其並未接獲任何調解期日之通知；被上訴人未曾
    通知其必要之修繕明細，且被上訴人所稱之修繕費用對照車
    輛受損情況，顯然有誇大之情形；又車輛修繕費用之零件部
    分，並未折舊計算，則修繕費用金額顯然不實等語。
三、惟按，送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事
    訴訟法第137 條第1 項定有明文。又第436 條之8 所定事件
    ，依法應行調解程序者，如當事人一造於調解期日五日前，
    經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，法院得依到場
    當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依職權由其一造辯
    論而為判決，民事訴訟法第436 條之12第1 項亦有明文規定
    。查原審法院以調解期日通知書通知兩造於95年8 月22日上
    午9 時50分至本院斗六簡易庭行調解程序，該調解期日通知
    書已記載不到場之法律效果，且該調解期日通知書已於95年
    8 月3 日送達於上訴人即原審被告位於雲林縣莿桐鄉莿桐村
    南安36號之住所，並由上訴人之同居人林王香收受，此有送
    達證書附於原審卷可稽，是依上開規定，該調解期日通知已
    經合法送達上訴人即原審被告。原審法院既已合法送達上開
    調解期日通知書，而上訴人未於上開期日到庭調解，原審法
    院因被上訴人聲請即為訴訟之辯論，及一造辯論而為判決，
    自屬於法有據。
四、上訴人另雖主張被上訴人主張之修繕費用對照車輛受損情況
    ，顯然有誇大情形，且修繕費用之零件部分並未折舊計算，
    修繕費用金額顯然不實等語。然則，上訴人上開上訴意旨，
    並未具體表明原審判決有何不適用法規、適用法規不當或有
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款之情形，僅係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使，指摘原判決不當，自難認對
    該判決之如何違背法令已有具體之指摘，揆諸首開法條及判
    例說明，上訴人之上訴顯非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林秋火
                                      法  官  陳銘壎
                                      法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
