【裁判字號】    95,重訴,20
【裁判日期】    951110
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求確認買賣關係不存在事件，上訴
人對於本院中華民國95年10月31日第一審判決提起上訴。查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）6,477,000 元，應徵第二審裁判
費97,728 元。此未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
對訴訟標的金額核定部分得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
