【裁判字號】    95,易,991
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第991號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第184
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款各定有明文。又依同法第307條
    之規定，前述第303條之不受理判決得不經言詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與案外人黃英蘭係男女朋友
    關係，被告曾於告訴人丙○○所經營之燒烤店擔任店長，黃
    英蘭亦曾於該店內擔任店員，告訴人丙○○與黃英蘭有債務
    糾紛，於民國94年10月16日下午11時許，告訴人丙○○、乙
    ○○與案外人黃曉蓁共同前往彰化縣彰化市○○路○段36號
    「嘉年華ＫＴＶ」301包廂內，向黃英蘭催討債務，詎被告
    竟基於共同傷害之犯意，夥同當時在包廂內之數名真實姓名
    年籍不詳之成年男子，將告訴人丙○○、乙○○推入包廂之
    廁所內，拳打腳踢，致告訴人丙○○受有右胸瘀傷、右胸背
    擦傷、左肱瘀傷、右腳擦傷等傷害，告訴人乙○○則受有頭
    及頸挫傷、腹壁挫傷等傷害，黃曉蓁見狀乃走出包廂尋求救
    助，適遇友人林家鴻，黃曉蓁乃告知上情，林家鴻即前往上
    開包廂之廁所內將告訴人丙○○、乙○○扶出，因認被告甲
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公
    訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項罪嫌，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告於95年10月12日當庭向
    告訴人丙○○、乙○○2人道歉，並交付新台幣20,000元予
    告訴人乙○○收執後，由告訴人丙○○、乙○○當庭具狀撤
    回刑事告訴，有刑事撤回告訴狀2份在卷可憑，依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    石馨文
                                      法  官    簡婉倫
                                      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官    林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
