【裁判字號】    95,家救,40
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第40號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
共      同
法定代理人  己○○
                    共同送達代.
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人因與相對人間本院95年度親字第44號請求否認婚生子
女事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第 107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院起訴請求否認婚生子女事
    件，因聲請人業經財團法人法律扶助基金會彰化分會准予法
    律扶助，且聲請人亦無資力繳納訴訟費用，為此聲請准予訴
    訟救助等語，並提出戶口名簿、財政部臺灣省中區國稅局94
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人法律扶助基金
    會彰化分會審查決定通知書（全部扶助）及民事起訴狀等影
    本為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107條前
    段、法律扶助法第62條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
