【裁判字號】    95,交訴,155
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六九０三號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，簽移改依通常程序審理，於本院準備程序中，被告就被訴
事實為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○為領有駕駛執照之人，於民國九十五年六月二十九日
    五時三十分許，駕駛車牌號碼Ｂ三－九０五二號自小客車，
    沿彰化縣田尾鄉力行巷由西向東方向行駛，途經該巷與同鄉
    地○路之無號誌交岔路口時，原應注意汽車行駛時駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及行經無號誌交
    岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，適有乙○○
    騎乘車牌車號Ｎ九Ａ－六三二號重型機車，沿地政路由北往
    南方向駛至，甲○○見狀煞避不及，遂與乙○○之機車發生
    擦撞，致乙○○因而人車倒地，並受有右肘及左手撕裂傷之
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○駕駛上開動力交
    通工具肇事，已致乙○○受傷後，本應留在現場協助救助傷
    患或採取其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離，竟
    因內心害怕及為逃避肇事責任，將乙○○扶起後，佯稱要將
    所駕駛之車輛停靠路旁云云，隨即駕車逃逸，置乙○○於不
    顧。嗣經警調閱監視畫面始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有監視器翻
    拍照片、彰化縣警察局道路交通事故現場圖及調查報告表、
    肇事現場及車輛照片、伍倫綜合醫院診斷證明書、彰化縣警
    察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、車號查詢汽車車籍資料等附卷可稽，事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品行、犯罪之動機
    、目的、被害人所受之傷害程度，及被告於肇事後已與被害
    人達成和解，有和解書一件在卷可憑，暨其犯罪後坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
    末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷為據，其因一時失慮致罹刑章，經
    此偵、審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年，以
    啟自新，並觀後傚。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
四、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                交通法庭
                                  法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                  書記官  洪年慶
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
