【裁判字號】    95,家聲,26
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人乙○○於相對人丙○○對甲○○於提起請求履行扶養
等義務之訴時，為相對人丙○○之特別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或其法定
    代理人不能行代理權，其親屬或利害關係人得聲請受訴法院
    之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定有明
    文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：相對人丙○○為甲○○與劉進雄
    同居而於民國（下同）84年07月09日所生之女，因甲○○產
    後不久即行離去，其後相對人丙○○雖由劉進雄認領扶養，
    惟劉進雄已於91年間去世，而生母甲○○則拒不扶養，致相
    對人丙○○目前僅能依賴其他親友接濟維生，境況堪憐。玆
    因相對人丙○○有對其法定代理人甲○○訴請履行扶養等義
    務之必要，且二人就此訴訟之利害對立，乃有請求選任特別
    代理人之必要，而聲請人為相對人丙○○之叔父（即劉進雄
    之弟），已協助扶養相對人丙○○多年，客觀上就相對人丙
    ○○之監護具有利害關係，故依法請求選任聲請人為相對人
    丙○○之特別代理人等語，並提出戶籍謄本三件為證。經核
    聲請人之本件聲請於法並無不合，應予准許，爰依首開法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
