【裁判字號】    95,聲,700
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名誠泰商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  順大裕股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九三五號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十六年度甲類第四期債票合計新台幣肆佰萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第3863號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台北市政府建設公債90年度第2期債票合計新台幣
    （下同）400萬元，並以本院92年度存字第1680號提存事件
    提存在案；嗣以本院94年度裁全聲字第4號裁定，准予變換
    提存物，改提中央政府建設公債86年度甲類第4期債票合計
    400萬元，並以本院94年度字第935號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，且假扣押執行程序亦因執
    行標的物拍定而告終結，復經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，而未行使等情，業據聲請人
    提出提存書影本、假扣押裁定影本、變換提存物裁定暨確定
    證明影本、執行處通知影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明、
    存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院調取
    擔保提存卷宗、假扣押執行卷宗、撤銷假扣押卷宗，核閱無
    誤。從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
