【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    業務過失致重傷
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度交易字第155號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致重傷案件，不服本院95年度交易字
第155號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明。本件上訴人係民國95年9月27日收受本院判決
    正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至95年10月16日始行上訴
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭          法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官    王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
