【裁判字號】    95,婚,142
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第142號
原      告  甲○○
                        16弄.
被      告  乙○○(SIOE..
                        ta..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告係印尼籍女子（已取得台灣身分證），兩造於
    民國87年6月2日結婚，不料被告竟於民國94年5月中旬返回
    印尼，拒與原告履行同居生活，經原告電請被告返回台灣，
    及委請親友多次到印尼央請被告返家，惟被告一再推拖，並
    宣稱若無按月給付金錢供她寄回印尼，她就不願再回灣等語
    ，迄今已無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    並提出戶籍謄本一件、結婚證書、被告寄予原告之父蔡啟全
    信封一紙為證，並聲請訊問證人即原告之父蔡啟全、妹婿邱
    垂洲。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國94年5月間
    離家返回印尼後即不返回台灣，迄今不履行同居義務之事實
    ，有原告提出之結婚證書、戶籍謄本、被告寄予原告之父之
    信函可稽。經本院按前述信函地址記載被告之住址送達訴訟
    文書，因未能合法送達，原件退回在卷；而經本院查詢被告
    入出境紀錄，被告確已出境，迄未入境台灣。並經證人即原
    告之父蔡啟全、妹婿邱垂洲到庭證明屬實，原告之主張自堪
    信為真實。按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規
    定。被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理
    由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
