【裁判字號】    95,婚,371
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第371號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      住應送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○（VONG.NHOC.THIN)係越南籍女子，兩
    造於民國89年3月1日結婚，並於91年10月23日育有一子莊育
    誠。不料，原告於民國94年8月間因需手術開刀而需大筆花
    費，被告獲知不能再向原告索取金錢，遂於94年9月16日無
    故離家，拒與原告履行同居生活，經原告報警及四處尋訪，
    仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等情。經
    查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、彰化縣警察局
    （報案協尋覆文）函為證，且經證人即原告之父莊如庭到庭
    證明屬實，原告之主張自堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不
    履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告
    依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
