【裁判字號】    95,訴,1525
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1525號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五度毒偵字第三二九四號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年十一月二十日，因施用第一、
    二級毒品案件，經本院以九十年度訴字第一０四七號分別判
    處有期徒刑十月、四月，並定應執行刑為有期徒刑一年確定
    ，復於九十一年二月一日，因竊盜案件，經本院以九十年度
    易字第一二七二號判處有期徒刑五月確定，嗣上開案件再經
    定應執行刑為有期徒刑一年五月，入監執行後，於九十二年
    七月十四日縮短刑期假釋付保護管束，並於同年九月三日假
    釋期滿未經撤銷假釋而視為徒刑執行完畢。又其前曾因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年四月三
    十日停止戒治處分執行出監，所餘戒治期間付保護管束，至
    九十一年七月二十一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視
    為強制戒治執行完畢。再於九十五年四月二十七日，又因連
    續施用第一級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第四七七
    號判處有期徒刑十月確定（已於九十五年九月一日入監執行
    ）。詎其仍不思悔改，未能戒除毒癮，於前揭強制戒治處分
    執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年七月十二日上午六時許（起訴書誤載為同年月
    十日下午二時許，業經檢察官當庭更正），在其位於彰化縣
    員
    林鎮○○里○○路○段四九二巷一一四號住處房間內，以將
    海洛因攙入香菸中再以火點燃後吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同年月十四日十五時十分許，警方持本
    院核發之搜索票至其上址住處搜索後，經其同意採尿送驗，
    結果尿液呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十五年七月十四日為警採集之尿液，經送詮昕科技股份
    有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局
    員林分局委託檢驗尿液與真實姓名對照單及詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，被告自白
    核與事實相符。又被告前於九十年間，因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十一年四月三十日停止戒治處
    分執行出監，所餘戒治期間付保護管束，至九十一年七月二
    十一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可據，被告於上述強制戒
    治處分執行完畢釋放後五年內再施用第一級毒品，其事證明
    確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十年十一月二十日，因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    九十年度訴字第一０四七號分別判處有期徒刑十月、四月，
    並定應執行刑為有期徒刑一年確定，復於九十一年二月一日
    ，因竊盜案件，經本院以九十年度易字第一二七二號判處有
    期徒刑五月確定，嗣上開案件再經定應執行刑為有期徒刑一
    年五月，入監執行後，於九十二年七月十四日縮短刑期假釋
    付保護管束，並於同年九月三日假釋期滿未經撤銷假釋而視
    為徒刑執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可參，其受
    此有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件之施用第一
    級毒品罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定加重其刑
    。爰審酌被告前曾有施用毒品之前科及其犯罪之犯罪之動機
    、目的、施用毒品係自戕身心，且曾因施用毒品而送強制戒
    治處分，猶不知悔改，未能戒除毒癮，竟又再度施用毒品，
    顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂亭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                刑事第二庭
                                    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  洪年慶
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
