【裁判字號】    95,婚,370
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第370號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告係中國大陸籍女子，兩造於民國92年1月6日在
    大陸結婚，婚後被告來台灣與原告共同生活．不料被告為賺
    錢，私下外出工作，為警查獲，旋於民國94年2月21日遣送
    出境，迄今一年餘。嗣原告為讓被告順利來台，於95年年初
    重新將資料寄予被告，以便她入境台灣，惟被告屢次催促，
    均拒絕履行同居生活，經原告四處尋訪，已無下落，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟。提出戶籍謄本一件、被告
    大陸身分證影本為證。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於民國94年2月21
    日出境後，迄今已無訊息，不履行同居義務之事實，有原告
    提出之戶籍謄本、被告於大陸身分證影本可稽。經本院按前
    述被告之住址送達訴訟文書，因未能合法送達，原件退回在
    卷；又被告自該日出境後，即無再入境紀錄，有被告入出境
    證明可稽。原告之主張自堪信為真實。按夫妻互負同居之義
    務，民法第1001條有明文規定。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告
    履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
