【裁判字號】    95,訴,1263
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度訴字第1263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  林志銘  律師
            張崇哲  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈
押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
百零一條第一項第三款之規定，於民國九十五年七月二十一日執
行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，
前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年十
月二十一日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十七  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月    十七  日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
