【裁判字號】    95,嘉簡,811
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度嘉簡字第811號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於95年6月30日所為判決之原本及正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內關於身分證統一編號及住址分別更
正如下：「Ｚ000000000號」、「住嘉義縣竹崎鄉光華村水車寮3
號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於身分證統一編號
    及住址有誤，茲分別更正如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
