【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八四０號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點壹
公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋貳個沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度毒聲字第一三五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十五年六月八日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵
    字第四九一號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年七月二十五凌晨二時許，在嘉義市○區○○
    路一六０巷九弄三三號住處，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因一次。嗣於同日下午五時許，在嘉義市○區○○路
    與有孝路交岔口附近，為警查獲，並當場扣得海洛因二小包
    （淨重０點一公克；空包裝重０點四六公克），而於查獲當
    日下午七時十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，結果
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第一級毒品海洛因之犯
    行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱，而被告於九十五
    年七月二十五日下午七時十分許，經警採尿送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應 (海洛因於人體會代謝成嗎啡，因此海洛因之施
    用者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應），有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表各一紙在卷
    可參，且扣案疑似海洛因之白粉二包，經送鑑定結果確含有
    海洛因成分，其中海洛因淨重０點一公克，此有法務部調查
    局九十五年八月十日調科壹字第一八０００二三四三號鑑定
    通知書一份在卷足憑，並有海洛因二包扣案可資佐證，足認
    被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度毒聲字第一三五號裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年六月八日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度偵字第四九一號不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品犯行甚明。本
    件事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與
    被告施用毒品之次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康
    之行為，尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之疑似海洛因毒品二小包，確含海洛因成分（淨重０點
    一公克；空包裝重０點四六公克），業如前述，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；而扣案之
    上開毒品外包裝袋二個，既係被告所有，用於包裹毒品，防
    其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，亦為被告供本件
    施用第一級毒品海洛因所用之物，然非屬專供施用毒品所用
    之器具，應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，毒
品危害防制條例第十八條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
