【裁判字號】    95,撤緩,71
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人何建輝犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
93年度執他字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件（臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請書）
    。
二、按緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法意旨乃在藉由刑之執
    行猶豫，給予被告自新機會，以避免短期自由刑流弊（未及
    發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其他惡習，失輕犯者遷
    善機會）。查被告受緩刑宣告之偽造文書罪與緩刑宣告前所
    犯之稅捐稽徵法等罪，罪名雖異，惟被告因偽造文書犯行遭
    判刑前，猶故意犯刑法第二百十六條、第二百十五條行使業
    務登載不實文書、及稅捐稽徵法第四十七條第一款以詐術逃
    漏稅捐罪（九十五年訴字第三九號），違法犯行不輟，足認
    緩刑難收前開預期效果，而有執行刑罰必要。本院核查受刑
    人上述三案判決正本及前案紀錄（後案之九十五年訴字第三
    九號判決於九十五年八月一日確定），及審酌被告前開違法
    情狀，認核與刑法第七十五條之一第一項第一款之規定相符
    （聲請人誤載依刑法第七十五條之一第一項第二款聲請），
    爰依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法施行法第六條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
