【裁判字號】    95,嘉簡,1410
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1410號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接騷擾之裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，另犯罪事實欄第12行「騷擾行為」應更正為「直接
    騷擾行為」。
二、查被告與被害人乙○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第1款規定之家庭成員，且經本院於民國95年7月28日依家
    庭暴力防治法第13條規定以95年度家護字第301號民事通常
    保護令裁定被告不得對被害人實施身體或精神上不法侵害之
    行為，且不得直接或間接對於被害人為騷擾，有效期間為1
    年。被告違反上開保護令，徒手毆打被害人，係對被害人實
    施身體及精神上之不法侵害，並已構成對被害人直接騷擾之
    行為，核被告所為係犯違反法院依家庭暴力防治法第13條規
    定裁定禁止被告實施家庭暴力行為及禁止騷擾，應依同法第
    50條第1款、第2款之違反保護令罪處斷。被告同時違反禁止
    實施家庭暴力行為之保護令及禁止直接騷擾之保護令，係基
    於同一實施家庭暴力之犯意，僅論以一違反保護令罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  95  年    10    月      17    日
                  嘉義簡易庭    法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  95  年    10    月      17    日
                                書記官 侯麗茹
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
