【裁判字號】    95,聲,1262
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1262號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品安非他命壹包 (淨重零點貳肆柒公克、驗後淨重零點
貳肆壹公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察勒戒後不起訴處分，而扣案第二級毒品安非他命淨重0.
    247公克 (驗後淨重0.241公克)係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定
    有明文。經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分等情，經本院核閱台灣嘉義地方法院檢察署95年度
    毒偵字第693號卷屬實，而扣案之第二級毒品甲基安非他命
    淨重0.247公克 (驗後淨重0.241公克)，含有安非他命成分
    ，亦有行政院衛生署管制藥品管理局95年9月6日管檢字第
    0950009245號鑑定書附卷可稽，該項毒品自應依前揭規定沒
    收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中  華  民  國     95    年      10    月    17      日
                      刑事第三庭  法  官  黃義成
右正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  侯麗茹
中  華  民  國     95    年      10    月    17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
