【裁判字號】    95,家他,20
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第20號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  林正欣律師
被      告
即反訴原告  甲○○
非訟代理人  黃豪志律師
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立等事件，其訴訟費用之徵
收，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告甲○○應向本院繳納新臺幣壹萬壹仟參佰元，及
自本裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告即反訴被告乙○○與被告即反訴原告甲○○間請求確
    認婚姻關係不成立等事件（95年度家訴字第33號），業經本
    院以94年度家救字第30號民事裁定准對被告即反訴原告為訴
    訟救助，嗣該事件經本院判決反訴原告之反訴駁回及反訴訴
    訟費用由反訴原告負擔，並經臺灣高等法院以95年度家上字
    第93號判決駁回反訴原告之上訴及第二審上訴費用由反訴原
    告負擔。因本件反訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）42萬
    元，原告在第一審、第二審暫免繳交之裁判費分別為4,520
    元及6,780元，共計11,300元，爰依職權裁定命被告即反訴
    原告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
