【裁判字號】    95,家他,22
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第22號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  乙○○原名陳碩安.
兼法定代理  甲○○原名陳甲○.
人
上列當事人間否認子女事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元，及自本裁定送達之翌
日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查原告丙○○與被告乙○○、甲○○間否認子女事件（94年
    度親字第22號），業經臺灣高等法院以95年度家抗字第6號
    民事裁定准對原告為訴訟救助，嗣該事件經本院判決確認被
    告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子確定，訴訟
    費用並應由被告負擔。因本件屬非財產權訴訟，原告在第一
    審暫免繳交之裁判費為新臺幣3,000元，爰依職權裁定命原
    告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
