【裁判字號】    95,家他,17
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度家他字第17號
反訴  原告
即    被告  甲○○
                      號
反訴  被告
即    原告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如
下：
    主      文
反訴被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟柒佰元，及自本裁定
送達反訴被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之伍計
算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請
    退回其於該審級所繳裁判費二分之一。」、「第八十四條之
    規定，於調解成立之情形準用之。」，民事訴訟法第114條
    第1項、第84條第2項、第423條第2項分別定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（95年度婚字第142號），
    被告於繫屬中提出離婚、子女監護、給付扶養費及損害賠償
    之反訴，並經本院以95年度家救字第12號民事裁定准對被告
    即反訴原告為訴訟救助。嗣該反訴有關離婚之請求經反訴原
    告撤回其訴、有關子女監護、損害賠償、扶養費請求部分則
    調解成立。是本件反訴原告起訴暫免繳納反訴訴訟費用為新
    臺幣（下同）5,400元（即反訴離婚部分與本訴訴訟標的相
    同無庸繳納裁判費、反訴請求50萬元之損害賠償則應納裁判
    費5,400元），且上開事件經調解成立明定訴訟費用均由反
    訴被告即原告負擔，而因本件為訴訟救助案件，既未預納裁
    判費，當無從聲請退回裁判費二分之一。參照訴訟救助制度
    之立法精神及民事訴訟法第84條第2項、第423條第2項之規
    定意旨，本院應依職權裁定命反訴被告向本院繳納如主文所
    示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
