【裁判字號】    95,監,57
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度監字第57號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選定聲請人甲○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人乙○○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列之順序
    定之：(一)配偶，(二)父母，(三)與禁治產人同居之祖父母，(四)家
    長，(五)後死之父或母以遺囑指定之人。如不能依上項規定定
    其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。親屬會議
    不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，
    由有召集權人聲請法院處理之。親屬會議經召開而不為或不
    能決議時，亦同，民法第1110條、第1111條第1項、第2項、
    第1132條第2項分別定有明文。又民法第1111條第2項監護人
    之選定事件，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第
    139條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○○為禁治產人，因其之配偶已歿
    ，亦無民法第1111條第1項之法定監護人，經法院指定之親
    屬會議會員，均於會議中一致選任聲請人擔任禁治產人乙○
    ○○之監護人，依法聲請本院選定其為乙○○○之監護人等
    語。
三、上開事實，有業據提出戶籍謄本、95年9月13日親屬會議會
    員甲○、魏福、魏萬連、魏碧雲、魏素真等人所出席之親屬
    會議之會議紀錄在卷可佐，並經本院調閱95年家聲字第17號
    指定親屬會議會員卷宗查核屬實。又聲請人為乙○○○之子
    ，與乙○○○籍設同址，2人關係至為密切，其既有意願擔
    任禁治產人乙○○○之監護人，應認其有能力，並會依禁治
    產人之利益全力監護。此外，聲請人亦無不宜監護之法定事
    由，爰依首開規定選定聲請人為禁治產人乙○○○之監護人
    。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
