【裁判字號】    95,訴,304
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第304號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟壹佰陸拾柒元，及自民
國九十四年十一月十五日起至清償日止，按週年百分之六點二計
算之利息，暨自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年2 月15日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）60
    0,000元，約定借款期間5 年，以每個月為1期，分60期平均
    攤還本息，利率按原告公告之指數型房貸指標利率加 4.39%
    計算（即6%），之後隨公告指標利率調整，如未依約履行即
    喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，並自約定攤還
    日起，逾期在6個月內，按借款利率10%、逾期超過6 個月者
    ，就超過部分按借款利率20% 加計違約金。不料被告乙○○
    僅付至94年11月14日止之本息，其後即未再支付，尚積欠如
    主文第1 項所示之金額及利息、違約金，被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，自應連帶負清償責任，為此提起本件訴訟
    。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之放款
    借據、授信約定書、放款攤還及收息查詢表影本各1 件為證
    ，被告經合法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用5,880元（第1審裁判費5,730元、公示送達登
    報費150元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
