【裁判字號】    95,基小,1733
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝榮峰
            劉緒乙
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬壹仟貳佰貳拾玖元，及自民國九十五
年五月二十二日起至清償日止，按週年百分之六點六計算之利息
，暨就欠繳本息自民國九十五年六月二十三日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，就
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰伍拾貳元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國94年8 月22日向原告借款新臺幣（下同
    ）100,000元，借款期間自94年8月22日起至96年2 月21日止
    ，利息按週年6.6%固定計算，如有遲延履行時，除按上開利
    率計算外，未繳本息逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期6個月以上者，就超過部分，按上開利率20%加付違約金
    。不料被告未依約繳付本息，已喪失期限利益，尚積欠本金
    51,229元，及自95年5 月22日起之利息、違約金，並提出信
    用貸款契約暨約定書及放款客戶繳息查詢單影本各1 件為證
    ，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,252元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費252元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
