【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第319號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
            陳振泰
            陳威錦
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰伍拾伍元，及其中新臺
幣伍拾萬陸仟捌佰伍拾參元自民國九十五年四月一日起至清償日
止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月22日與原告訂定小額循
    環信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用。不料被告自95年3 月31日起即未依約繳付本息，依契
    約第11條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    被告尚積欠本金新臺幣（下同）506,853元、利息9,102元，
    及自95年4月1日起至清償日止之利息未清償，迭經催索均置
    之不理，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、契據變更約定書、啟用申請書、交易記
    錄一覽表等件影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消
    費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用5,770元（第一審裁判費5,620元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
