【裁判字號】    95,基小,1709
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                          之處.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十三年十月七日起至
清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年9 月10日向訴外人大眾商業銀行股
    份有限公司申請個人信用貸款，借款額度為新臺幣（下同）
    30,000元，約定自借款免收利息期間屆滿後次日起，按年息
    18.25%計算利息，並應於每月7 日償付當月最低應付款，否
    則債務視為全部到期，並應自到期日起至清償日止給付按年
    息20%計算之利息。不料被告自93年10月7日起即未履行繳款
    義務，尚積欠本金30,000元及所約定之利息未清償。上開債
    權經大眾商業銀行股份有限公司讓與普羅米斯顧問股份有限
    公司，原告再受讓上開債權，並以起訴狀繕本之送達為債權
    讓與之通知等情，業據提出現金卡申請書、約定事項、債權
    讓與證明書、債權讓與通知函、歷史交易明細等件為證，堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第1 審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
