【裁判字號】    95,聲,859
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第17
3 號、95年度毒偵緝字第1193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（合計淨重零點柒捌公克）柒包，沒收
銷燬之。
    理  由
一、查刑法於民國94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，95年
    7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），其中舊
    法第40條之規定「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單
    獨宣告沒收。」，修正後新法第40條第1 項規定「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，第2 項規定為「
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，即新增「專科
    沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收。由於本件聲請人乃
    單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，自應依刑法第2 條第
    1 項為其準據法。次查，違禁物依舊法第40條但書之規定，
    本即可由法院依聲請逕以裁定沒收，則新舊法對於違禁物單
    獨宣告沒收之規定，並無不同，依刑法第2 條第1 項之規定
    ，當應適用行為時之法律，合先敘明。
二、次按，違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，修正前之刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署以95年度毒偵字第1193號為不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因（合計淨重0.78公克）7 包，係違禁
    物品，爰請依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定宣告沒
    收銷燬之。
四、經查：
  (一)被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年6 月2 日上
    午9 時，在臺北縣瑞芳鎮○○路54號住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於95
    年6 月2 日下午3 時40分許為警採尿前回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所施用第二級毒品安非他命1 次。嗣為警於95年
    6 月2 日下午2 時35分許，在其上開住處緝獲，並扣得第一
    級毒品海洛因（合計淨重0.78公克）7 包及注射針筒2 支。
    嗣因被告前已因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    於95年6 月22日及95年6 月28日，各以95年度訴字第295 號
    及95年度易字第226 號判決，分別判處有期徒刑8 月及7 月
    ，並分別於95年7 月24日及95年7 月20日判決確定，被告經
    警於95年6 月2 日下午2 時35分許，查獲施用第一級、第二
    級毒品之行為，與上開經本院判處有期徒刑確定之施用第一
    級、第二級毒品行為間，有連續犯之裁判上一罪關係，而為
    該二案件確定判決既判力所及，檢察官因而依據刑事訴訟法
    第252 條第1 款之規定，於95年8 月28日以95年度毒偵字第
    1193號不起訴處分書，將本件被告經警於95年6 月2 日下午
    2 時35分許，查獲施用第一級、第二級毒品之行為，為不起
    訴處分等情，業經本院核閱該署上開卷宗全卷屬實。
  (二)本件扣案之白色粉末（合計淨重0.78公克）7 包，內含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年7 月10日調科壹
    字第320003850 號鑑定通知書1 紙附於95年度毒偵字第1193
    號卷可稽。
  (三)綜上，聲請人之聲請有理由，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、修正前刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                   刑事第二庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                             書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
