【裁判字號】    95,基交簡,395
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充並更正「甲○○於民國95年9 月28日
    下午2 、3 時許，在基隆市碧砂漁港某餐廳內服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午3 、
    4 時許，駕駛車號3N-5928 號自小客車，自上開餐廳往基隆
    市區方向行駛」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告於服用酒類數小
    時後，所測得呼氣酒精濃度仍高達每公升1.03毫克，顯見其
    駕車時，酒精濃度顯高於上開測試值，堪認已達意識不清之
    程度，竟仍駕駛動力交通工具，而對自身及公眾之安全造成
    嚴重之危害，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，且前無犯罪
    紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3─
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第386號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路218之12號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛，竟於民國95年9 月25日下午
    4、5時許，酒後駕駛車號3N-5928 號自小客車欲返家，旋因
    不勝酒力而將車輛停放在基隆市○○路與義二路口後在車上
    睡覺，嗣於同日晚間9 時20分許，經警在上址喚醒並對之進
    行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升1.03毫克
    ，達不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，此外復有呼氣酒
    精濃度測試數據表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
    及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等件附卷
    可稽，被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
