【裁判字號】    95,訴,324
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第324號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳振泰
            陳威錦
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟陸佰陸拾陸元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟柒佰柒拾肆元自民國九十三年五月十八日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出小
    額循環信用貸款契約影本1 件為證，本院依民事訴訟法第24
    條第1項規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國88年8 月23日與原告訂定小額循
    環信用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環
    使用。不料被告自93年5 月17日起即未依約繳付本息，依契
    約第11條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    被告尚積欠本金新臺幣（下同）499,774元、利息8,743元、
    帳務管理費149元，及自93年5月18日起至清償日止之利息未
    清償，迭經催索均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、契據變更約定書、啟用申請書、交易明
    細表、交易記錄一覽表等件影本為證，被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從
    而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用5,660元（第一審裁判費5,510元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
