【裁判字號】    95,訴,335
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第335號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭宣辰律師
            丙○○律師
            乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第3781號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品及第二
    級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    且有勾串證人之虞，非予羈押顯難進行審判，而於民國95年
    5月22日執行羈押，並禁止接見通信，嗣於95年8月22日延長
    羈押在案（惟解除禁止接見通信）。茲被告涉犯上開罪嫌，
    業經本院於95年9月15日分別判處有期徒刑12年、7年6月，
    故前項重罪羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自95年10月22日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
