【裁判字號】    95,易,407
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第407號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2849號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○於民國95年6月
    13 日20時許，在基隆巿仁愛區○○路70之1號2樓之一即樂
    園卡拉OK店飲酒。席間雙方因細故而發生爭執並發生拉扯，
    被告即基於傷害之故意，於肢體衝突過程中以不詳之物品劃
    傷告訴人之臉部，造成告訴人受有左眉1公分裂傷之傷害。
    因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
    7 條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲因被告與告訴人乙○○業已達成和解，告訴人並當庭
    具狀陳明撤回告訴之意思（見本院95年10月16日準備程序筆
    錄及卷附刑事撤回告訴狀），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
