【裁判字號】    95,基小,1406
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度基小字第1406號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年8月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告乙○○「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
