【裁判字號】    95,聲,889
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第889號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
209 號、95年度戒毒偵字第14號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之玻璃瓶壹個內含之安非他命水溶液毛重零點貳公克，併同
無從與之完全析離之玻璃瓶壹個，均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第14號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定；惟扣案之玻璃瓶1 個內含水溶液毛重0.2
    公克，核屬第二級毒品安非他命，爰依法聲請宣告沒收併銷
    燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命為第一級、第二級毒品，
    依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之玻璃瓶1 個內含水溶液毛重0.2 公克，核屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所明定列管之第二級毒
    品安非他命，除據被告自陳在卷，並有基隆市警察局第四分
    局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告書暨鑑驗照片在
    卷可佐，併同無從與之完全析離之玻璃瓶1 個，均屬違禁物
    無疑。茲該案既經檢察官為不起訴處分確定，自應依法單獨
    宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
