【裁判字號】    95,聲,888
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第888號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
202號、95年度戒毒偵字第28號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第28號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2包（總淨重
    0.1 公克），依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬
    禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2項（聲請書誤載為
    第40 條但書）暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為第一級毒品，乃毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所明定。而查獲之毒品及專供製造或
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，同條
    例第18條第1 項前段復有明定。查聲請人聲請宣告沒收之上
    開偵查案件扣案之白色粉末2 包，經法務部調查局鑑驗結果
    ，均含有第一級毒品海洛因成分，1包淨重0.1公克（空包裝
    重0.17公克），1包所含海洛因量微無法稱重（空包裝重0.
    16公克），有該局94年10月18日調科壹字第320003161號、
    94年12月1日調科壹字第320003257 號鑑定通知書各1份在卷
    可按，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，業經檢察官於95年
    9月6為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按，故聲
    請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自
    有理由。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
