【裁判字號】    95,小上,11
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度小上字第11號
聲  請  人  基隆市山海觀公寓大廈管理委員會
(即上訴人)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳緯慶律師
參加訴訟人  甲○○
上聲請人因與被上訴人丙○○等間給付管理費事件，對於甲○○
之訴訟參加，聲請駁回，本院裁定如下：
    主  文
參加駁回。
參加程序費用由參加人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第58條第一項：「就兩造之訴訟有法律上利害關
    係之第三人，為輔助一造起見，於該訴訟繫屬中，得為參加
    」；而同法第60條第一項：「當事人對於第三人之參加，得
    聲請法院駁回，但對於參加未提出異議而已為言詞辯論者，
    不在此限」。又所謂有法律上利害之關係之第三人，係指本
    訴訟之裁判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，因當
    事人之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖
    不及於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴
    ，於法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不
    利益者而言（最高法院51年度台上字第3038號判例意旨參照
    ）。
二、本件參加人於95年7月31日具狀參加訴訟，其參加意旨略以
    ：參加人為基隆市山海觀公寓大廈區分所有權人，且上訴人
    與參加人間是否有應繼續收繳管理費之權利義務亦有疑義，
    對參加人有法律上之利害關係等語。聲請人於95年9月27日
    具狀聲請駁回參加人之參加，其聲請駁回意旨略以：參加人
    雖係基隆市山海觀公寓大廈區分所有權人，惟其就兩造間請
    求給付管理費事件，在法律上並無利害關係，為此請求駁回
    參加訴訟等語。
三、查：參加人雖係基隆市山海觀公寓大廈區分所有權人，然本
    件訴訟之裁判效力並不及於參加人，且本件訴訟裁判之內容
    或執行結果，無論當事人間勝敗如何，參加人至多僅有反射
    之利益或不利益，在法律上並未受有直接之不利益，故參加
    人就
    本件訴訟僅有事實上之利害關係，而不是對兩造涉訟之法律
    關係上有利害關係，依法不得為參加，從而上訴人具狀聲請
    駁回參加人之參加，非無理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第86條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
