【裁判字號】    95,基簡,713
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳振泰
            陳威錦
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬肆仟玖佰壹拾柒元，及其中新臺
幣貳拾捌萬玖仟玖佰零肆元自民國九十三年六月二十四日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟參佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾玖萬肆仟玖佰壹拾柒元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出小
    額循環信用貸款契約影本1 件為證，本院依民事訴訟法第24
    條第1項規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國88年10月16日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    。不料被告未依約給付本息，尚積欠本金新臺幣（下同）28
    9,904元、利息5,013元，及自93年6 月24日起至清償日止之
    利息未清償等語。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額
    循環信用貸款契約、啟用申請書、交易記錄一覽表等件影本
    為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用3,350元（第一審裁判費3,200元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
