【裁判字號】    95,基簡,933
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第933號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第1428號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重壹
點壹伍公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之；又扣案
之吸食器壹組、磅秤壹臺及分裝袋伍拾伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充：
    被告乙○○經執行強制戒治後，於民國92年5 月29日執行期
    滿。其於強制戒治執行完畢後之5 年內，復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，以將第二級毒品安非他命置於玻璃球
    內燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。另其為警搜索扣得之吸食器1 組、磅秤1 臺及分裝
    袋55個，均係被告所有，供施用第二級毒品安非他命之用。
  (二)證據部分補充：
    1.臺灣基隆地方法院95年度聲搜字第504 號搜索票、基隆市
      警察局第四分局搜索扣押筆錄與扣押物品目錄表各1 份，
      及現場搜索照片8張。
    2.基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑
      驗報告書1份。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，復施用毒品，所犯施用毒品行為係戕害自己身心健康，尚
    未危及他人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶體（毛重1.15公克）1 包，內含有第二級毒
    品安非他命成分，有基隆市警察局第四分局查獲毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告書1 份在卷可稽，應併同難以析離
    之分裝袋1 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收
    銷燬之。另被告供稱扣案之吸食器1組 、磅秤1 臺及分裝袋
    55個，均係其所，供施用第二級毒品安非他命之用，爰均依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10   月    17     日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10   月    17     日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1428號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路15號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年6 月24日，以88年度
    偵緝字第250 號為不起訴處分確定。復因施用第2 級毒品，
    經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月29日期
    滿執行完畢，並經本署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於91年
    5 月6 日，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第201 號判
    決決判處有期徒刑5 月確定，甫於92年6 月20日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復於95年7 月16日中午12時許，在基隆市
    ○○路15號3 樓住處，施用第2 級毒品安非他命。為警於同
    年7 月16日中午12時50分許，在上揭處所查獲，並扣得安非
    他命1 包（毛重1.15公克）、吸食器1 組、磅秤1 臺、分裝
    袋55個。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有昭信科技
    顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可稽，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
   ， 請依刑法第47條之規定加重其刑。扣案之吸食器、磅秤、
    分裝袋係供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收，扣案之安非他命，請依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    21    日
                              書記官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
