【裁判字號】    94,訴,1062
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    身心障礙者保護法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01062號
原      告  財團法人高雄縣私立高雄仁愛啟智教養院
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝  律師
            鄭瑞崙  律師
            張宗琦  律師
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○  縣長
訴訟代理人  陳妙泉  律師
            戊○○
            丁○○
參  加  人  內政部
代  表  人  丙○○  ○○
上列原告與被告間因身心障礙者保護法事件，應命參加人參加訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
內政部應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，此觀行政訴訟法第44條第1項規定自明。
二、本件原告接受內政部民國（下同）90年台閩地區身心障礙福
    利機構評鑑及91年複評成績均為丁等，經轉知被告以91年8
    月28日府社助字第0910149872號函通知原告，自91年9月1日
    起至92年8月31日止停辦1年，期間不得再收容個案及對外募
    款，並應配合辦理院生轉介工作；停辦期間原告可依評鑑委
    員建議積極改善，並申請復業。嗣被告查獲原告於停辦期間
    透過中華生命互動聯盟會刊名義對外募款情事，亦未於期限
    內完成復業程序，通過台閩地區身心障礙福利機構之複驗，
    被告乃依身心障礙者保護法第67條規定，以93年8月17日府
    社障字第0930162665號函通知原告，自即日止廢止原告設立
    許可，並請至所轄地方法院聲請法人解散程序。原告不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、查內政部為負責辦理原告上開台閩地區身心障礙福利機構評
    鑑之機關，對本件原告評鑑過程，較為明瞭，本院認其有輔
    助被告之必要，爰依上開法律規定，命內政部應參加本件被
    告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  戴見草
                              法  官  簡慧娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                              書記官   楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
