【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第一四八號
                        民國九.
原      告  清境景觀園藝有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            黃建雄律師
            江順雄律師
上  一  人
複代理人    洪天慶律師
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順局長
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間因虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國九
十四年十二月十九日台財訴字第０九四００四六五九一０號訴願
決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告委由竟誠股份有限公司，於民國（下同）九十三年十
    二月十三日向被告所屬中興分局報運進口大陸產ＳＬＡＴＥ
    等乙批（報單號碼：第ＢＤ／九三／Ｔ八六六／００二五號
    ）計四項，原核定以Ｃ１方式通關，嗣被告發現實到貨物與
    艙單申報不符，改按Ｃ３方式通關，經被告所屬關員查驗結
    果疑非板岩，乃取樣送請台灣省應用地質技師公會鑑定結果
    ，認定來貨第一項、第二項為已加工石英雲母片岩；第三項
    、第四項為已加工大理岩，實際來貨屬經濟部尚未開放准許
    進口之大陸物品，認原告核有報運貨物進口，虛報貨物名稱
    ，逃避管制之情事，案經審酌來貨已據原告申請押款放行，
    無法沒入，且查得原告五年內再犯同一規定之行為乙次，並
    經處分確定等情，乃參據財政部關稅總局驗估處查得之價格
    核估系爭貨物完稅價格，依行為時海關緝私條例第三十七條
    第三項轉據第三十六條第一項及第四十五條之規定，處原告
    系爭貨物貨價二．五倍之罰鍰計新台幣（下同）三五二、四
    五五元。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭
    決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造之爭點：
一、原告主張之理由：
（一）原告所進口之貨物究為「板岩」、「片岩」或「大理岩」
      ，雖被告稱其有送請台灣省應用地質技師公會鑑定之結果
      為「片岩」及「大理岩」，然該機構為被告指定，鑑定過
      程不明，原告質疑其公正性。請求另外送請「文化大學地
      質學系」鑑定，以昭公信。
（二）依地球暨氣象局之網站資料顯示：
（１）「板岩」是由「頁岩」變質而來，「片岩」則是由「頁岩
      、砂岩或火山凝灰岩」變質而來。
（２）「板岩」及「片岩」之生成原因不同。
  （甲）「板岩」是在地下「五至六公里」之頁岩層，受到「攝
        氏三百度」高溫之影響，發生化學變化，重新結晶而成
        。成分為石英、雲母、長石。
  （乙）「片岩」是在地下「約十多公里」，受到「攝氏三百至
        五百度」高溫之影響，重新結晶而成。成分為石英、雲
        母、長石。
（３）足見「板岩」及「片岩」均是由「頁岩」變質而來，成分
      相同，只是生成原因不同，外觀難以區別。
（４）至於「大理岩」，亦與「板岩」及「片岩」均屬變質岩，
      其主要礦物為方解石及白雲石，方解石之成分為碳酸鈣，
      滴以稀鹽酸會冒氣泡。然「板岩」含有石英、雲母之成分
      ，亦會有碳酸鈣。
（三）被告、訴願決定機關及上開台灣省應用地質技師公會之鑑
      定結果，均未對於上開原告之主張回應。若原告之主張可
      採，表示「板岩」及「片岩」在外觀難以區別，而「板岩
      」及「大理岩」均含有碳酸鈣成分。因此，何能論原告過
      失？
（四）又原告報運進口之貨物係向中國易縣中北石材有限公司（
      下稱大陸中北公司）購買，此有買賣合約書可稽，當時大
      陸中北公司所印製之型錄即載明為「板岩」，有型錄可稽
      ，因此，被告送請台灣省應用地質技師公會鑑定之結果為
      「片岩」及「大理岩」，縱使無誤，原告亦無過失。
（五）財政部關稅總局九十年六月二十二日台總局徵字第九０一
      ０三八一八號函報請財政部「核備」之「進出口貨物送往
      外界化驗鑑定權威機構清表」，對於「礦產品」係指定「
      經濟部中央地質調查所」鑑定，有卷附函文及清表可稽。
      嗣經濟部中央地質調查所以九十三年十一月二十六日經地
      質字第０九三０００五０二二０號函財政部關稅總局表示
      因故不再受理鑑定，有卷附函文可稽。財政部關稅總局乃
      於九十四年六月二十三日以台總局徵字第０九四一０一二
      八二一號函請各關稅局指示「有關石材貨樣之鑑定，請另
      尋找適當之機構報本總局，俾轉報財政部納入送往外界化
      驗鑑定權威機構清表」，有函文可稽。然各關稅局尚未報
      請關稅總局轉報財政部核備，足見本件被告送請鑑定之機
      構「台灣省應用地質技師公會」，並非財政部准許之鑑定
      機構，則不論其鑑定之結果如何，均不得採為不利於原告
      之證據。
二、被告答辯之理由：
（一）按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，
      處以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰．．．一、虛報所運
      貨物之名稱、數量或重量。」、「有前二項情事之一而涉
      及逃避管制者，依前條第一項及第三項論處。」及「私運
      貨物進口、出口或經營私運貨物者，處貨價一倍至三倍之
      罰鍰。」、「追徵或處罰之處分確定後，五年內再犯本條
      例同一規定之行為者，其罰鍰得加重二分之一；犯三次以
      上者，得加重一倍。」分別為海關緝私條例第三十七條第
      一項第一款、第三項及第三十六條第一項、第四十五條所
      明定。本件原告報運貨物進口，虛報所運貨物名稱，逃避
      管制，且於五年內再犯同一規定之行為，有如前揭處分書
      及決定書所述，被告依上開規定予以論處，於法並無不合
      。
（二）次按，報運貨物進口有無虛報情事，係以報單上原申報者
      與實際來貨是否相符為認定依據。查本件原申報大陸產Ｓ
      ＬＡＴＥ板岩，經查驗及鑑定結果，實到貨物第一項及第
      二項為已加工石英雲母片岩、第三項及第四項為已加工大
      理岩。次查本件貨樣係原告委任之報關人陳宗志簽名會同
      海關人員自所申報貨物中抽取代表性貨樣無訛，此有經原
      告委任之竟誠股份有限公司向被告申報之進口報單第ＢＤ
      ／九三／Ｔ八六六／００二五號附卷可稽。復查財政部核
      定之礦產品權威鑑定機構為經濟部中央地質調查所，惟該
      所因故未再受理委託鑑定，並以經地質字第０九三０００
      五０二二０號函建議礦物岩石產品送請台灣省應用地質技
      師公會鑑定，故本件送請該公會鑑定，自屬適當。又該公
      會係依據被告檢送之貨樣分別進行岩象學切片處理及分析
      鑑定，符合科學之鑑定方式，其鑑定結果自具公信力。而
      實際來貨係屬尚未開放准許進口之大陸物品，被告報運貨
      物進口，虛報所運貨物名稱，涉及逃避管制，足堪認定，
      被告依法論罰，並無不合。至於原告主張另外送請「文化
      大學地質學系」鑑定乙節，因該地質學系並非法定鑑定機
      構，而本件系爭貨物取樣送請鑑定之公會既為經財政部認
      可之鑑定機構，其鑑定結果之公信力自毋庸置疑，應無另
      送鑑定之必要。
（三）又按，上開公會係就檢送之貨樣進行實質鑑定，既經鑑定
      與原告申報之貨名不符，原告主張「板岩」及「片岩」在
      外觀難以區別．．．何能論原告過失云云，顯無可採。復
      查本件原告從事園藝景觀為業，對石材等自有一定之認識
      ，於報運貨物進口時，對於來貨之貨物名稱、品質、產地
      ．．．理應詳加審視，據實申報，且原告於五年內曾犯同
      一規定之行為乙次，並經處分確定，更應注意申報之正確
      性，既經查獲有虛報所運貨物名稱，逃避管制情事，原告
      難謂無過失，揆諸司法院釋字第二七五號解釋，自應依法
      論罰。
    理  由
一、按「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，或沒入或併沒入其貨物
    ：一、虛報所運貨物之名稱、數量或重量。．．．有前二項
    情事之一而涉及逃避管制者，依前條第一項及第三項論處。
    」「私運貨物進口、出口或經營私運貨物者，處貨價一倍至
    三倍之罰鍰。．．．前二項私運貨物沒入之。」「追徵或處
    罰之處分確定後，五年內再犯本條例同一規定之行為者，其
    罰鍰得加重二分之一；犯三次以上者，得加重一倍。」分別
    為行為時海關緝私條例第三十七條第一項第一款、第三項、
    第三十六條第一項、第三項及第四十五條所明定。另臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第三十五條第三項規定：「臺灣
    地區人民、法人、團體或其他機構，經主管機關許可，得從
    事臺灣地區與大陸地區間貿易；其許可、輸出入物品項目與
    規定、開放條件與程序、停止輸出入之規定及其他輸出入管
    理應遵行事項之辦法，由有關主管機關擬訂，報請行政院核
    定之。」而臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法第七條第一項
    第一款規定，大陸地區物品，除主管機關公告准許輸入項目
    及其條件之物品外，不得輸入台灣地區。又海關緝私條例第
    三十七條所稱「管制」，包含進口依臺灣地區與大陸地區貿
    易許可辦法規定不得進口或管制輸入之物品，亦經財政部九
    十三年十二月六日台財關字第０九三００五七七三六０號函
    釋示在案。查臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法係依據臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第三十五條第三項規定授權訂
    定之法規命令，其內容並未逾越臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第三十五條第三項規定之授權；另財政部九十三年十
    二月六日台財關字第０九三００五七七三六０號函，則是財
    政部本於中央主管機關地位，所為闡明法規原意之釋示性行
    政規則，而上述行政命令之內容，亦均與海關緝私條例規定
    之精神相符，則參諸司法院釋字第二八七號解釋，於本件均
    予援用；故進口非屬「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」
    第七條規定准許輸入之大陸地區物品者，自構成進口不得進
    口或管制輸入之物品而涉及逃避管制之行為。
二、本件原告委由竟誠股份有限公司，於九十三年十二月十三日
    向被告所屬中興分局報運進口大陸產ＳＬＡＴＥ等乙批（報
    單號碼：第ＢＤ／九三／Ｔ八六六／００二五號）計四項，
    原核定以Ｃ１方式通關，嗣被告發現實到貨物與艙單申報不
    符，改按Ｃ３方式通關，經被告所屬關員查驗結果疑非板岩
    ，乃取樣送請台灣省應用地質技師公會鑑定結果，認定來貨
    第一、二項為已加工石英雲母片岩；第三、四項為已加工大
    理岩，實際來貨屬經濟部尚未開放准許進口之大陸物品，認
    原告核有報運貨物進口，虛報貨物名稱，逃避管制之情事，
    案經審酌來貨已據原告申請押款放行，無法沒入，且查得原
    告五年內再犯同一規定之行為乙次，並經處分確定等情，乃
    參據財政部關稅總局驗估處查得之價格核估系案貨物完稅價
    格，依行為時海關緝私條例第三十七條第三項轉據第三十六
    條第一項及第四十五條之規定，處原告系爭貨物貨價二．五
    倍之罰鍰計三五二、四五五元等情，業經兩造分別陳明在卷
    ，並有進口報單、緝私報告書及被告九十四年五月九日九十
    四年第00000000號處分書附原處分卷可稽，堪予認
    定。
三、原告提起本件訴訟係以：「板岩」及「片岩」在外觀難以區
    別，而「板岩」及「大理岩」均含有碳酸鈣成分，且原告向
    大陸中北公司購買系爭貨物當時，該公司所印製之型錄即載
    明為「板岩」，因此，被告送請鑑定之結果為「片岩」及「
    大理岩」，縱使無誤，原告亦無過失等語，資為爭議。
四、經查，板岩與片岩、大理岩因其形成之條件不同，故其外觀
    、顏色、結構及成分亦有所不同，板岩是由頁岩變質而成，
    在地底下五到六公里深的頁岩層，受到地底約攝氏三百度的
    高溫、使得頁岩中所含的黏土礦物發生化學變化，重新結晶
    成新的礦物；而片岩可能是頁岩、砂岩或火山凝灰岩變質而
    成，這些岩石埋到地底約十多公里深時，受到攝氏三百至五
    百度高溫之影響，岩石中的礦物質重新結晶成新礦物；大理
    岩則是由石灰岩變質而成，埋於地底深五公里以下的石灰岩
    ，在高於攝氏三百度的高溫、高壓下，造成其中的方解石礦
    物會重新排列結晶，於是形成大理岩光滑、細緻的岩面。板
    岩是變質岩中顆粒最細小的，其最明顯之特徵，是很容易劈
    裂成一片一片的平薄石板，其顏色多為黑灰色，顆粒非常細
    密、均勻，肉眼無法分辨出來，因此岩面摸起來十分光滑，
    組成礦物主要是黏土礦物，少部分是石英及絹雲母；而片岩
    一般呈綠色、灰色、黑色三種，顏色的不同，和它原來的岩
    石有關，岩面觸摸起來，感覺上比板岩粗糙些，由於片岩的
    礦物顆粒不算小，加上顏色各有不同，因此極容易分辨，綠
    色是綠泥石，黑色是石墨，白色和灰色是石英，尤其白色的
    石英脈礦嵌在深色岩面上，十分突出；至大理岩基本顏色是
    白色，結晶顆粒晶瑩剔透，有些則因含碳質而呈黑色，與白
    色結晶則混雜成灰色，大理岩是由礦物方解石組成的，由於
    方解石成分是碳酸鈣，一碰到鹽酸、醋等酸液，就會產生二
    氧化碳氣泡（詳見陳文山著岩石入門第九十四至一００頁）
    。故板岩與片岩、大理岩之區別，只要具備岩石之基本知識
    ，從其外觀、顏色、結構及成分，即可加以分辨。經查，本
    件被告將系爭岩石採樣，送請台灣省應用地質技師公會鑑定
    ，經以岩學象切片處理及分析鑑定結果，認定來貨第一項及
    第二項為已加工石英雲母片岩、第三項及第四項為已加工大
    理岩等情，此有台灣省應用地質技師公會九十四年一月二十
    六日九四應地技字第九四００四號函附原處分卷可稽。惟原
    告質疑其公正性，本院復將系爭岩石樣品以九十五年八月七
    日高行獻紀信九十五訴一四八字第０九五０００五八０九號
    函，送請國立成功大學地球科學系鑑定，經該系教授蔡金郎
    以肉眼觀察、偏光顯微鏡分析及粉末Ｘ－光繞射分析等鑑定
    方法，認定來貨第一項為片岩，礦物成分為石英百分之九十
    ．六八、白雲母百分之五．０八、磁鐵礦百分之四．二四，
    平均粒徑為一．一四ｍｍ，第二項為片岩，礦物成分為石英
    百分之八七．四一、白雲母百分之七．二五、磁鐵礦百分之
    五．三四，平均粒徑為０．六二ｍｍ，第三項及第四項均為
    大理岩，礦物成分均為方解石等情，有國立成功大學地球科
    學系九十五年八月二十一日檢驗報告附本院卷可參，而上開
    二鑑定機關為地質調查專業機構，渠等對岩石之鑑定自具有
    公信力，且國立成功大學地球科學系與台灣省應用地質技師
    公會就系爭貨物兩次所作成之鑑驗結果，經核相符，並無歧
    異矛盾之情形。從而，依據上開鑑定結果，足見系爭來貨係
    屬非經公告准許進口之板岩，洵堪認定。至原告檢附中國易
    縣中北石材有限公司合約書，係屬未經認證之私文書，其記
    載之內容既與實際鑑定結果不符，亦無其他有利事證以推翻
    上開鑑定結果，自不足採。
五、次查，系爭岩石屬尚未開放准許進口之大陸物品項目，原告
    報運貨物進口，涉有虛報所運貨物名稱，逃避管制情事，且
    其曾因違反海關緝私條例第三十七條第一項規定之行為，經
    被告以九十三年四月七日九十二年第00000000號處
    分書裁處原告罰鍰於同年九月十三日確定等情，此有被告廠
    商違規紀錄查詢電腦畫面及處分書影本附原處分卷可稽，而
    被告以原告五年內再犯同一條例同一規定之行為，參據財政
    部關稅總局驗估處查得之價格核估系爭貨物完稅價格，依行
    為時海關緝私條例第三十七條第三項轉據第三十六條第一項
    及第四十五條之規定，處原告系爭貨物貨價二．五倍之罰鍰
    計三五二、四五五元，並無不合。
六、原告雖主張：「板岩」及「片岩」在外觀難以區別，而「板
    岩」及「大理岩」均含有碳酸鈣成分，且原告向大陸中北公
    司購買系爭貨物當時，該公司所印製之型錄即載明為「板岩
    」，因此，被告送請鑑定之結果為「片岩」及「大理岩」，
    縱使無誤，原告亦無過失云云。按人民違反法律上義務而應
    受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必
    要，仍須以過失為其責任條件，司法院釋字第二七五號解釋
    在案。次按，人民對違反行政法義務行為之事實，按其情節
    應注意並能注意，而不注意者，即為過失。查本件原告從事
    園藝景觀為業，對石材等自有一定之認識，於報運貨物進口
    時，對於來貨之貨物名稱、品質、產地等應詳加審視，據實
    申報，且原告五年內再犯同一規定之行為乙次，並經處分確
    定，更應注意申報之正確性，原告未善盡注意義務並誠實申
    報，致生虛報所運貨物名稱，逃避管制之違章情事，縱非故
    意，亦難謂無過失，依法自應受罰。足見原告此部分之主張
    ，亦不足採信。
七、綜上所述，原告之主張均無可採，其因報運貨物進口，涉有
    虛報所運貨物名稱，逃避管制情事，被告以原告五年內再犯
    同一規定之行為乙次，並經處分確定，依據首揭行為時海關
    緝私條例第三十七條第三項轉據第三十六條第一項及第四十
    五條之規定，處原告涉案貨物貨價二．五倍之罰鍰計三五二
    、四五五元，並無違誤。訴願決定予以維持，亦無不合。原
    告起訴意旨求予撤銷訴願決定及原處分（含復查決定），為
    無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決
    結果不生影響，爰不再逐一論述；另原告請求函詢國立成功
    大學地球科學系關於板岩與片岩、大理岩之認定標準數據值
    為何？方解石之成分與板岩、片岩之異同，又具有多少方解
    石之成分比例，方認定為大理岩？關於板岩、片岩、大理岩
    之名稱及成分，台灣與大陸之用法是否一致？等事項，本院
    亦核無必要，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  林勇奮
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
