【裁判字號】    95,訴,490
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第四九０號
                           民.
原      告  甲○○
被      告  中央健康保險局高屏分局
代  表  人  乙○經理
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華
民國九十四年十二月二十九日衛署訴字第０九四００六００四九
號訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告因意外跌倒，於民國（下同）九十四年一月七日至同
    年二月二十五日入住日本醫科大學附屬千葉北總病院治療（
    計住院四十九日），自墊醫療費用日幣三、九七四、六二八
    元，折合新臺幣（下同）一、一七二、０三九元。原告於九
    十四年三月十七日填送「全民健康保險緊急傷病自墊醫療費
    用核退申請書」向被告申請核退上開自墊之醫療費用，經被
    告審查結果，認為符合全民健康保險緊急傷病自墊醫療費用
    核退辦法（下稱核退辦法）規定，而於九十四年三月三十日
    以受理號碼0000000000全民健康保險自墊醫療費
    用核退核定通知書核定核退二十八日住院費用一八五、三八
    八元（六、六二一元×二十八＝一八五、三八八元）。原告
    不服，向全民健康保險爭議審議委員會（下稱爭審會）申請
    爭議審議，經審定「原核定關於未准核退申請人於九十四年
    二月四日至同年月十六日入住日本醫科大學附屬千葉北總病
    院自付之醫療費用部分撤銷，由原核定機關依規定核付。其
    餘申請審議駁回。」被告乃於九十四年九月二十日再予補付
    十三日住院費用八六、０七三元（六、六二一元×十三＝八
    六、０七三元），本件合計核退二七一、四六一元，原告仍
    不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂提本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明:
一、原告聲明求為判決:
（一）訴願決定、審議決定及原處分關於不利原告部分均撤銷。
（二）被告應再作成核退原告自墊醫療費用二十六萬元之行政處
      分。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決:
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由:
一、原告起訴意旨略謂：
（一）原告於九十四年一月七日中午，因不慎在日本家中之二樓
      跌落至一樓，導致重傷休克，家人通知日本醫科大學附屬
      千葉北總病院派出直昇機送院救治，原告在加護病房四日
      ，第五天才移至普通病房，由於原告受的傷是複雜性的多
      處骨折，醫師建議最好在第八週過後才能將插在骨盤上的
      鐵架取下，但原告擔心醫療費用太貴無法支付，乃要求醫
      師在第六週就將鐵架取下，於是在九十四年二月十六日下
      午，將固定在骨盤上四十一天的鐵架取下，因為鐵架提前
      二週取下，所以醫師建議至少須再住院一個月，但原告已
      無錢再付醫藥費，只好於九十四年二月二十五日下午辦理
      出院，全部住院共五十天，自墊醫療費用是日幣三、九七
      四、六二八元，折合新台幣一、一七二、０三九元。爭審
      會認為原告在九十四年二月十六日當天將固定鐵架取下，
      就立即可以出院，不必再住院觀察，但請想想一位差點會
      死的病人，重傷、休克、脊椎、腰椎、骨盤、恥骨、左側
      橫突、左手肱骨等如此複雜性的骨折，短時間是不能動的
      ，雙腳已萎縮，無力起床，原告住院的狀況，並不是被告
      及爭審委員所想像的那麼簡單，住院幾天就可以馬上下床
      、走路、坐著輪椅出院。目前原告傷勢尚未完全康復，走
      路需拿手杖，左手因拖延過久不能動手術，成為一位殘廢
      者。
（二）原告自九十四年三月十七日迄至目前止，所消耗的體力、
      精神上的壓力、緊張、骨折的部位是苦上加好幾倍的苦，
      包括先生的體力，精神的壓力．．．等。所以原告請求核
      退自墊醫療費用追加的金額有郵票、影印資料、信封．．
      ．等之費用，以及被中央健康保險局（下稱中央健保局）
      承辦人員羞辱，原告忍著傷痛到處奔波購買文具、狀紙、
      郵票、影印，消耗體力及精神上的壓力。原告的先生承受
      種種之壓力、疲勞等傷害，一併計算在核退自墊醫療費用
      內。並依據被告答辯狀內之記載金額七九八、四一九元的
      三分之一，化整數計算是二六０、０００元為請求之金額
      。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按全民健康保險法第四十三條規定：「保險對象因情況緊
      急，須在非保險醫療機構立即診療或分娩者，得檢具相關
      證明文件，由投保單位向保險人申請核退醫療費用；其核
      退辦法，由主管機關定之。」核退辦法第二條規定：「全
      民健康保險（以下簡稱本保險）保險對象有本保險施行區
      域外（包括國外及大陸地區）發生不可預期之傷病或緊急
      分娩，必須於當地醫療機構就醫或分娩者，得依本辦法規
      定申請核退醫療費用。」第六條規定：「保險對象合於第
      二條規定之醫療費用，依下列標準予以核退：一、發生於
      本保險施行區域內之核退案件，由保險人依本保險醫療費
      用審查、支付及自行負擔費用等有關規定辦理核退。二、
      發生於本保險施行區域外之核退案件，由保險人核實給付
      。但申請費用高於其急診、門診治療日或出院之日前一季
      本保險支付特約醫學中心急診每人次、住院每人日平均費
      用標準者，其超過部分不予給付。」另中央健保局九十四
      年一月十二日健保醫字第０九四００五九０二四號公告九
      十四年一、二、三月份全民健保險施行區域外自墊醫療費
      用核退上限門診案件每次一、三一四元，急診案件每次二
      、一一八元，住院案件每日六、六二一元。
（二）查被告依原告所附資料送請專業醫師審查，認為原告因跌
      倒骨折於九十四年一月七日至同年二月二十五日入住日本
      醫科大學附屬千葉北總病院，原告意外跌倒確屬不可預期
      之傷病，惟pelvic fx.外固定後，病情己穩定，住院二十
      八天已足夠，故依核退標準核定核付該次住院二十八天之
      費用一八五、三八八元（六、六二一元×二十八＝一八五
      、三八八元）。
（三）為維護原告權益，本件復經中央健保局總局醫師審查，認
      為依病歷及Ｘ光片顯示，其所受損傷係脊椎部分第五腰椎
      左側橫突；薦椎、恥骨骨折，及左肱骨骨折住院接受外固
      定治療後，病情即穩定，無須長期住院治療，住院二十八
      天已足夠。
（四）末查為維護原告權益，爭審會復將原告資料，送請專業醫
      師重新審查，惟查原告係因外傷造成左肱骨、腰椎、薦椎
      及骨盤等複雜性骨折，且依Ｘ光片顯示，原告於九十四年
      二月九日仍使用固定支架，迄至同年二月十六日經電腦斷
      層檢查後，始予撤除。準此，爰將原核定未准核退申請人
      於九十四年二月四日至同年月十六日住院醫療費用部分撤
      銷，並由被告再行核付十三天住院醫療費用八六、０七三
      元（六、六二一元×十三＝八六、０七三元）。是原告所
      訴為無理由，應予駁回。
    理  由
一、按「保險對象因情況緊急，須在非保險醫療機構立即診療或
    分娩者，得檢具相關證明文件，由投保單位向保險人申請核
    退醫療費用；其核退辦法，由主管機關定之。」全民健康保
    險法第四十三條第一項定有明文。次按「全民健康保險（以
    下簡稱本保險）保險對象有下列情形之一者，得依本辦法規
    定申請核退醫療費用：．．．三、本保險施行區域外（包括
    國外及大陸地區）發生不可預期之傷病或緊急分娩，必須於
    當地醫療機構就醫或分娩者。」「保險對象合於第二條規定
    之醫療費用，依下列標準予以核退：．．．二、發生於本保
    險施行區域外之核退案件，由保險人核實給付。但申請費用
    高於其急診、門診治療日或出院之日前一季本保險支付特約
    醫學中心急診每人次、門診每人次、住院每人日平均費用標
    準者，其超過部分不予給付。．．．。前項有關核退費用之
    標準，由保險人定期公告之。」分別為核退辦法第二條第三
    款、第六條第一項第二款及第二項所明定。又「全民健康保
    險緊急傷病自墊醫療費用核退辦法第六條第一項第二款所稱
    『核實給付』，僅係考量世界各地醫療水準及制度差異所為
    之裁量性規定，依『例外從嚴』之法理，本保險施行區域外
    之核退案件，除有核退金額不得高於本保險支付各特約醫學
    中心各類平均費用之上限外，保險人所依循之審查原則應無
    二致，亦即保險人對施行區域外之核退案件，應有審核其是
    否適當且合理之權限．．．。」並經行政院衛生署於九十一
    年十月二日以衛署健保字第０九一００六００二七號函釋示
    明確。另中央健保局於九十四年一月十二日以健保醫字第０
    九四００五九０二四號公告：「九十四年一、二、三月份全
    民健康保險施行區域外自墊醫療費用核退上限門診案件每次
    一、三一四元，急診案件每次二、一一八元，住院案件每日
    六、六二一元。」在案。查上開核退辦法係中央主管機關行
    政院衛生署依據全民健康保險法第四十三條之授權而為技術
    性、細節性之規定，其內容並未逾越全民健康保險法第四十
    三條規定之授權；行政院衛生署九十一年十月二日衛署健保
    字第０九一００六００二七號函乃在闡明法規之原意，核與
    全民健康保險法之立法意旨相符；另中央健保局九十四年一
    月十二日健保醫字第０九四００五九０二四號公告，係有關
    核退費用之標準，依核退辦法第六條授權保險人即中央健保
    局公告，經核亦未逾越母法或增加法律所無之限制，均得予
    以援用。
二、本件原告因意外跌倒，於九十四年一月七日至同年二月二十
    五日入住日本醫科大學附屬千葉北總病院治療（計住院四十
    九日），自墊醫療費用日幣三、九七四、六二八元，折合一
    、一七二、０三九元。原告於九十四年三月十七日填送「全
    民健康保險緊急傷病自墊醫療費用核退申請書」向被告申請
    核退上開自墊之醫療費用，經被告審查結果，認為符合核退
    辦法規定，而於九十四年三月三十日以受理號碼00000
    00000全民健康保險自墊醫療費用核退核定通知書核定
    核退二十八日住院費用一八五、三八八元（六、六二一元×
    二十八＝一八五、三八八元）。原告不服，向爭審會申請爭
    議審議，經審定「原核定關於未准核退申請人於九十四年二
    月四日至十六日入住日本醫科大學附屬千葉北總病院自付之
    醫療費用部分撤銷，由原核定機關依規定核付。其餘申請審
    議駁回。」被告乃於九十四年九月二十日再予補付十三日住
    院費用八六、０七三元（六、六二一元×十三＝八六、０七
    三元），本件合計核退二七一、四六一元等情，業經兩造分
    別陳明在卷，並有原告核退申請書及日本醫科大學附屬千葉
    北總病院病歷資料、被告九十四年三月三十日及同年九月二
    十日核定通知書、爭審會（九十四）權字第一四０四九號審
    定書等影本附於原處分卷可憑，堪予認定。
三、原告提起本件訴訟係以：原告在日本家中不慎跌倒，送往日
    本醫科大學附屬千葉北總病院治療，實際住院五十天，支付
    醫療費用一、一七二、０三九元，後因礙於經濟之問題，不
    得不提早取下固定鐵架，爭審會認為原告在九十四年二月十
    六日將固定鐵架取下，即可出院，完全忽略原告所受傷勢之
    嚴重情形，如何能於九十四年二月十六日當天出院；另郵票
    、影印資料、信封等費用、被中央健康保險局承辦人員羞辱
    、消耗體力及精神上的壓力均一併計算在核退自墊醫療費用
    內等語，資為爭議。
四、按具有高度之屬人性、專業性、經驗性之專業判斷，例如：
    國家考試之評分、學生成績之評定、計畫性政策之決定、公
    務員能力之評價、獨立專家委員會之判斷、醫學專業判斷、
    專門科技事項、行政上之預測決定或風險評估等，基於法院
    審查能力有限，及司法、行政權分立之原則，法院原則上應
    承認行政機關就此等事項之決定，有判斷餘地。除非，行政
    機關之判斷有恣意濫用及其他違法情事，而例外地承認法院
    得介入審查（學者翁岳生編行政法二０００上冊，第一九三
    頁至第二０三頁；學者李震山著行政法導論，九十年九月增
    訂四版，第七十五頁至第七十八頁；學者李惠宗著行政法要
    義，第二０四頁至第二０七頁參照。）。又按全民健康保險
    之立法目的，主要係以增進全體國民健康，並提供醫療保健
    服務為主，至於國人如於境外發生不可預期之傷病或緊急分
    娩，必須於當地醫療機構就醫或分娩者，除有核退金額不得
    高於本保險支付各特約醫學中心各類平均費用之上限外，保
    險人所依循之審查原則國內與國外並無不同。經查，原告因
    意外跌倒骨折，於九十四年一月七日至同年二月二十五日入
    住日本醫科大學附屬千葉北總病院治療，嗣於九十四年三月
    十七日向被告申請核退緊急傷病自墊醫療費用日幣三百九十
    七萬四千六百二十八元，被告依原告所附之日本就醫之入院
    診斷書等相關資料，於九十四年三月二十四日聘請專業醫師
    專業審查結果認為：「pelvic fx外固定後穩定，住二十八
    日已足夠」，故被告參酌該專業審查結果，依前揭核退標準
    核定核付該次住院二十八日之費用一八五、三八八元，並以
    九十四年三月三十日全民健康保險自墊醫療費用核退核定通
    知書通知原告等情，此有日本醫科大學附屬千葉北總病院入
    院診斷書、證明書、入院診療費請求書及領收書、被告九十
    四年三月三十日全民健康保險自墊醫療費用核退核定通知書
    附原處分卷及被告九十四年三月二十四日自墊醫療費用核退
    案件專業審查意見表（蓋有醫師審查章）附爭審卷可稽。而
    原告不服被告上開核定，向爭審會申請審議，被告又於九十
    四年五月十九日委請專業醫師專業審查結果仍認為：「pelv
    ic fx使用外固定，住二十八日已足夠」，另中央健保局亦
    於九十四年六月十三日委請專業醫師就卷附病歷、Ｘ光片等
    相關資料為專業審查結果認為：「蘇君（即原告）所受損傷
    係脊椎部分第五腰椎左側橫突；薦椎、恥骨骨折，及左肱骨
    骨折住院接受外固定治療後，病情已穩定，無須長期住院治
    療。故而給付二十八天，應已屬合宜。」而爭審會委請之醫
    療專家審查結果則認為：「本例為複雜骨折，一月十七日住
    院，二月九日Ｘ光片還有固定支架，二月十六日經電腦斷層
    檢查才撤除支架，建議支付二月十六日為止。」故爭審會考
    量原告因外傷造成左肱骨、腰椎、薦椎及骨盆等複雜性骨折
    ，且原告於九十四年二月十六日始拆除固定支架等情，經審
    定：「原核定關於未准核退申請人於九十四年二月四日至十
    六日入住日本醫科大學附屬千葉北總病院自付之醫療費用部
    分撤銷，由原核定機關依規定核付。其餘申請審議駁回。」
    被告乃於九十四年九月二十日再予補付十三日住院費用八六
    、０七三元（六、六二一元×十三＝八六、０七三元），並
    以九十四年九月二十日全民健康保險自墊醫療費用核退核定
    通知書通知原告等情，此有被告九十四年五月十九日自墊醫
    療費用核退案件專業審查意見表（蓋有醫師審查章）、被告
    九十四年六月十三日審查意見單（蓋有台北分局醫院總額審
    查章）、爭審會專業醫師審查意見單（有醫師簽名）附爭審
    卷及爭審會九十四年八月三十日（九四）權字第一四０四九
    號審定書、被告九十四年九月二十日全民健康保險自墊醫療
    費用核退核定通知書附原處分卷可參。職是，系爭住院醫療
    費用如何支付之判斷，涉及高度之屬人性、專業性、經驗性
    之專業判斷，且經核上開被告、中央健保局及爭審會所聘請
    之多位專業醫師基於專業審查之認定結果，並無違法情事，
    揆諸前揭說明，本院即應予以尊重。是原告主張：原告係因
    礙於經濟之問題，不得不提早取下固定鐵架，爭審會認為原
    告在九十四年二月十六日將固定鐵架取下，即可出院，完全
    忽略原告所受傷勢之嚴重情形，如何能於九十四年二月十六
    日當天出院云云，委無足採。另證人即原告之配偶丙○○○
    雖到庭證稱：原告受傷嚴重，送到醫院時馬上動手術，住院
    五十天，本來醫生說要住八個禮拜，但我們沒有錢，只能住
    五十天就馬上出院等語，縱使實情，惟如前述，本件經多位
    專業醫師之鑑定結果，認為原告之病情，住院四十一天已足
    夠，是證人上開證詞，亦無可為有利於原告之認定。至原告
    請求郵票、影印資料、信封、被中央健康保險局承辦人員羞
    辱、消耗體力及精神上的壓力等費用，非屬全民健康保險法
    所規定之醫療費用，依法不得請求核退，併予敘明。
五、綜上所述，原告之主張既不足取，被告依相關資料專業審查
    後，核付原告住院二十八日之費用一八五、三八八元，嗣又
    依據爭審會審議結果，再予核付十三日之費用八六、０七三
    元，合計核退四十一日之住院費用二七一、四六一元，於法
    並無不合。訴願決定予以維持，亦無不合。原告提起本件訴
    訟，求為撤銷訴願決定、審議決定及原處分關於不利原告部
    分，並請求被告應再作成核退原告自墊醫療費用二十六萬元
    之行政處分，均無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，
    兩造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不生影響，爰不逐一論
    述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第二百條第
二款、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月   十七   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
