【裁判字號】    95,訴,3234
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3234號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第5926號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年間，因施用毒品案件
    ，經法院裁定強制戒治，於91年6 月30日（起訴書誤載為同
    年7 月1 日）強戒戒治期滿，其施用毒品犯行，並經法院判
    處應執行有期徒刑1 年3 月確定，於92年7 月10日縮刑期滿
    執行完畢出監。詎其仍不知俊悔，又於94年11月10日，在高
    雄市○○○路5 之2 號4 樓，施用第一級毒品海洛因1 次，
    於同月13日下午2 時50分許，在高雄市○○○路啟智學校旁
    ，為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第1 級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款有明文。次按，刑事訴訟法第302 條第1 款規
    定，案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同一案件
    ，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事制裁，
    既因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實體上裁
    判，此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一部事實
    已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均應適用
    ，但此種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法院，就
    全部犯罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予以審判
    ，故其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實，惟若在
    最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非該法院
    所得審判，即為該案判決之既判力所不能及（最高法院32年
    上字第2578號判例可資參照），是既判力對於時間效力之範
    圍應以最後審理事實法院之宣示判決日為判斷之標準自明。
三、經查：
  (一)查被告前於93年8 月間某日起至94年3 月26日某時止，在桃
    園縣及高雄縣境內不詳處所等地，連續非法施用第一級毒品
    海洛因多次之犯行，業經臺灣桃園地方法院就其上開施用第
    一級毒品犯行於94年11月30日以94度訴字第469 號判決判處
    有期徒刑1 年1 月確定，並於95年2 月1 日確定在案等情，
    此有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，且經本院查核無誤。
  (二)本件被告復基於施用第一級毒品之犯意，於94年11月10日，
    再次施用第1 級毒品海洛因1 之犯行，核與前開經臺灣桃園
    地方法院判決確定之犯行，二者均係施用第1 級毒品海洛因
    之行為，犯罪構成要件顯然相同，且其施用海洛因之犯罪行
    為係持續進行，復斟酌毒品施用易致成癮，因認被告此次犯
    行，與前開業經本院判決確定之部分，應係基於概括犯意反
    覆所為，具有連續犯之裁判上一罪關係，甚為灼然。雖被告
    行為時刑法第56條連續犯之規定，業已於94年2 月2 日修正
    公布刪除，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，仍應依修正後刑法第2 條第1 項規定為新舊法之比較
    ，而刑法修正後，被告上開原屬連續犯之數個犯罪行為，依
    新法應依數罪合併處罰，然依修正前刑法第56條規定，可依
    裁判上一罪論處，經比較新、舊法之結果，顯然修正前刑法
    關於連續犯之規定較有利於被告，自應適用被告行為時法律
    即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。故本案被告施用第一級毒品海洛因犯行，依審判不可
    分原則，應為前案確定判決之效力所及，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法302 條第1 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
