【裁判字號】    95,簡,5835
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名翁明吉.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第18267 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正：乙○○迄於民國95年3 月7 日，
    總共繳納14期款項，尚有36期款項未繳，業告訴代理人甲○
    ○於本院調查中供述在卷。
二、按被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟民國95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折
    算1日 ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95 年7月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定易科罰金折算標準
三、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。又出質行為本質上即含有遷移性質，就該遷移行為
    自應包含於出質行為內，而為出質行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告雖違反動產擔保交易契約，未依約付訖價款即任
    意出質標的物，致告訴人追索無著而受損害，惟動產擔保交
    易法性質上偏重民事糾葛，道德上之可歸責性非高，本質上
    之惡性較低，及被告已繳納50期中14期價款，犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，及迄今亦未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項、
    動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，廢止前同條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
