【裁判字號】    95,重訴,30
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
            余如惠律師
            蘇瑛婷律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年3 月24日
    執行羈押，並自95年6 月24日、95年8 月24日起各延長羈押
    2 月。
二、被告甲○○涉犯殺人罪，已據被害人乙○○證陳綦詳，復有
    相關物證為證，犯罪嫌疑自屬重大。而被告甲○○所犯殺人
    罪，係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且經本院判處
    無期徒刑在案，如將被告甲○○釋放，有可能因犯重罪而有
    逃避審判、執行之可能，而此危險，尚無法以具保替代之。
    是本院認被告甲○○羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
    ，應自民國95年10月24日起，再延長羈押2 月。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
