【裁判字號】    95,聲,1813
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1813號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第二一九七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬柒仟元准予返還。
    理  由
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程
    序終結在內（最高法院85年度臺抗字第587 號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件涉訟，
    聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3155號民事裁定，為擔保假
    扣押，提供新臺幣17,000元為擔保金，並以鈞院94年度存字
    第2197號提存書提存在案。茲因相對人清償債務，經聲請人
    於94年9 月14日具狀聲請撤回假扣押之執行，並經鈞院民事
    執行處發函通知塗銷查封登記，其假扣押執行程序業已終結
    ，且經聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日
    內行使權利，已於95年8 月31日送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使，爰依法聲請准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭關於撤回假扣押執行程序後，寄發存證信
    函催告相對人行使權利，迄今已逾20日仍未行使權利之主張
    ，業據其提出存證信函、掛號郵件收件回執、本院民事執行
    處94年9 月21日塗銷查封登記書、本院94年度裁全字第3155
    號裁定、94年度存字第2197號提存書影本各1 份為證，並經
    本院依職權調取本院94年度執全字第1877號、94年度存字第
    2197號卷宗核閱屬實，而相對人迄今未對聲請人行使權利乙
    節，亦據本院查證明確，有本院民事紀錄科查詢表4 紙及電
    話記錄1 份在卷可憑，自堪認定。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  謝靜雯
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
