【裁判字號】    95,聲,4006
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第1220
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告張建誠違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後毛重0.3 公克），雖於高雄市政府警察局苓雅分局查
    扣時，扣押物品目錄表上誤載為0.1 公克，惟詢之查獲員警
    ，確認扣案物於查獲後由被告簽名封緘後，即送高雄地方法
    院檢察署贓物庫，過程應無誤送，而員警自承係以自有電子
    秤秤重，當有可能存有認定上誤差，爰依法聲請宣告沒收該
    扣案之第二級毒品甲基安非他命因1包（驗後毛重0.3公克）
    並銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品案件，又於92年6 月20
    日，在其位於高雄市苓雅區○○○路53號之住處為高雄市政
    府警察局苓雅分局員警查獲，並扣得疑似第二級毒品甲基安
    非他命之晶體1 包，其施用第二級毒品之犯行，經本院於92
    年6 月21日以92年度毒聲字第4020號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復於92年8 月5日 以92年度毒聲字
    第4832號裁定令入戒治處所，施以強制戒治，並於93年1 月
    27日以93年度毒聲字第157 號裁定停止強制戒治交付保護管
    束，嗣於93年6 月20日因保護管束期間屆滿，視為強制戒治
    執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於93年6 月3
    日以93年度戒毒偵字第608 號為不起訴處分等情，此有上開
    卷宗3 宗及不起訴處分書影本在卷可佐。惟前開扣案之晶體
    1 包，經送驗結果，係第二級毒品甲基安非他命無訛（毛重
    0.3 公克），有高雄醫學大學學附設中和紀念醫院檢驗報告
    1 紙附卷可佐（見94年度聲沒字第1220號卷第1 頁）；且其
    上所載係依高雄地方法院檢察署雄檢伯羽字第966 號及該署
    93年度戒毒偵608 號辦理檢驗，經核卷附臺灣高雄地方法院
    檢察署檢體送驗單（見93年度戒毒偵字第608 號卷第16頁）
    ，案號93年度戒毒偵字第608 號之送驗檢體安非他命之保管
    字號為92年檢總管第5026、9274號（92年檢總管第5026 號
    甲基安非他命1 包業經本院前於94年10月5 日以94年度聲字
    第3212號裁定宣告沒收銷燬之），又檢察官聲請書所述檢體
    封緘以迄送驗過程均無誤，扣案時係由員警先以自有之電子
    秤秤重等節，有職務報告2 份在卷可參（見95年度聲沒字第
    995 號偵卷第12、13頁），是所稱單純係員警秤重誤差導致
    扣案時所記載重量與檢驗報告所載有異乙情，堪信為真實。
    是以，前開扣案之晶體1 包，經送驗結果，係第二級毒品甲
    基安非他命無訛（驗前毛重0.4 公克、驗後毛重0.3 公克）
    ，業如前述，從而本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，
    至上開甲基安非他命因送驗耗損部分既已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
