【裁判字號】    95,交易,428
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第428號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第12566 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務之人
    ，於民國94年12月19日上午11時40分許，駕駛車牌號碼Y4-9
    83號營業用小客車，沿高雄市左營區○○○路由南往北方向
    行駛，本應注意車輛迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，
    看清有無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，於行經左營大路與
    海功路交岔路口之際，貿然向左欲駛至海功路上迴轉，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼XOX-992 號重型機車，沿左營大
    路由北往南方向駛來，亦行經上開地點，因閃避不及，導致
    其機車前輪左側與被告所駕車輛之右前車角發生碰撞，告訴
    人因而人車倒地，並受有左鎖骨骨折及左脛骨平臺骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於本院審理中，具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀附卷可稽（詳本院95年度交簡字第2076號卷
    ）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官 李嘉興
                                    法  官 張金柱
                                    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
