【裁判字號】    95,簡,6230
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第23048 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為及禁止直接為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就犯罪事實部分第9 行補充：「甲○○
    於95年6月21日收受上開保護令」。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。被告甲○○以棉被甩打配偶乙○○係構成對於其
    配偶之家庭成員實施家庭暴力之行為；又同時、地將被害人
    晾好之衣服丟在地上，則係對配偶之被害人所為直接騷擾之
    行為，是核其所為，核係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知其與乙○○為夫妻
    關係，理應和睦相處，然被告竟因細故，即漠視法院核發之
    保護令，擅對被害人施以家庭暴力及騷擾，顯具惡性，且犯
    罪後翻覆其詞，矢口否認犯行，態度非佳；惟考量被告對乙
    ○○所為之家庭暴力及騷擾，尚為對乙○○造成嚴重侵害，
    又已取得乙○○諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其犯罪情節尚屬輕微，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧
附錄論罪科刑條文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或其
    他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
