【裁判字號】    95,訴,1836
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3900號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案摻有海洛因之香
菸壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第370 號、94年度毒聲字第1453號裁定送觀察、勒戒
    及施以強制戒治，嗣於95年1 月16日因無繼續強制戒治之必
    要而執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第55號為不起訴處分確定，竟不知戒除毒癮
    ，基於施用第一級毒品之犯意，於95年4 月4 日凌晨某時許
    ，在高雄市某KTV 施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於95
    年4 月6 日4 時50分許，在高雄市○鎮區○○路與修文街口
    附近，為警查獲，並扣得甲○○所有供施用毒品所用之摻有
    第一級毒品海洛因之香菸1 支。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實，坦承不諱
    ，而被告為警所採尿液，經送請高雄市立凱旋醫院，以酵素
    免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法檢驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，此有該醫院95年4 月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告及嫌疑人尿液採證代碼對照表1 紙附卷可稽。又扣案之
    香菸1 支，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果
    ，呈海洛因陽性反應，有該醫院檢驗報告1 紙存卷可參。是
    被告自白與事實相符，被告施用第一級毒品海洛因之犯行，
    應堪認定。
三、被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第370 號、94年度毒聲字第1453號裁定送觀察、勒戒及施以
    強制戒治，嗣於95年1 月16日因無繼續強制戒治之必要而執
    行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第55號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可參，是被告自95年4 月4 日凌晨某時
    ，施用第一級毒品海洛因1 次之行為，既然係在95年1 月16
    日強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項之
    規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為均應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品
    罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序及強制戒治
    後，仍不知悛悔，不思戒除惡習，竟一再施用毒品自戕其身
    ，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟其行為尚未害及他人及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
五、又扣案之香菸1 支，經上開醫院鑑驗結果，係呈第一級毒品
    海洛因陽性反應，業據本院認定如前，又該香菸既殘有海洛
    因，且無法析離，自應整體視為毒品，係屬違禁物，不論屬
    犯人所有與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
