【裁判字號】    95,簡,6310
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告曾
    於民國90年間因妨害公務案件，經本院以90年度易字第4420
    號於91年2 月7 日判處有期徒刑6 月確定，於94年1 月6 日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，
    竊取他人之物，侵害他人之財產安全，且被告曾有妨害公務
    之前科紀錄，猶不知悔改，顯見惡行非輕，惟念其犯後尚知
    坦承犯行，所竊取機車價值約新臺幣4000元，及所竊機車已
    由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告經濟狀況及所竊財物價值等情，諭知易科罰金以新臺幣10
    00元折算1 日。至扣案之鑰匙1 支，係被告所自備，用以竊
    取本件機車等語，業據告陳明在卷，足認係其所有，且係其
    供犯罪所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
    告罪證明確。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
