【裁判字號】    95,簡,6379
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第25071 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為、禁止直接或間接為騷擾行為之裁定，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。又本院95年
    度家護字第1124號民事通常保護令（見警卷第7 頁至第9頁
    ）係依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力行為、
    禁止直接或間接對被害人為騷擾行為裁定，此有本院上開保
    護令影本在卷可稽。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第2 款之違反保護令罪。玆審酌被告於收受通
    常保護令後，明知上開保護令之內容，竟於保護令之有效期
    間內，竟無視國家核發保護令之效力，違反上開本院保護令
    禁止裁定，全然不顧被害人與其為夫妻關係，亦未尊重被害
    人之人格尊嚴，且不知反省自己行為，又不知體恤、感恩為
    人妻照顧家庭之辛勞，影響被害人身心受創至鉅等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告國中畢業教育程
    度不高，經濟狀況貧困等情，有警詢筆錄可參，並諭知如易
    科罰金從輕以新臺幣1,000 元折算1 日，以喚醒其體恤、感
    恩之良心早日覺醒，俾便自我拯救、順便救自己的家庭，用
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 款、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年  10    月    17      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
附件：同上署95年度偵字第25071 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
