【裁判字號】    95,聲,4092
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4092號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第2313號），本院裁定如下：
    主  文
高坤慶因傷害、妨害自由等參罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人高坤慶因傷害、妨害自由等3 罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
惟按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1
項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第41條第1 項、第51條
第5 款業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法
第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告行
為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明
如下：
（一）被告為本案之犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及依前述現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金
      額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及
      依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，依刑法第41條易科罰金者，就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，得以
      銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7
      月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、20
      00元或3000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之
      易科罰金規定，修正後刑法之易科罰金規定，其折算標準
      與修正前之規定相較，數額較高，自非有利於被告，是以
      95年7 月1 日修正公布施行後之規定，既非有利於受刑人
      ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
      第1 項前段規定，定其折算標準。因此，本件依修正前刑
      法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
（二）刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94年2 月
      2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」，修正後刑法第51條第5款 規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後
      規定數罪併罰之有期徒刑最高刑期長於修正前之規定，並
      未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
      應依修正前刑法第51條第5 款規定。
（三）被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
      ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，
      比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
      用新舊法有利之條文，參照最高法院95年度台上字第3735
      號判決意旨。本件經依前述關於易科罰金之折算標準以及
      數罪併罰等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法之易科
      罰金折算標準以及數罪併罰等相關規定均較有利於被告，
      故應依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據
      。從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
      依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法
      第41條第1 項前段、第51條第5款 ，修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
