【裁判字號】    95,感聲,37
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院治安裁定              95年度感聲字第37號
移送  機  關    高雄市政府警察局楠梓分局
聲  請  人即    臺灣東成技能訓練所
受感訓處分人    甲○○
上列聲請人因受感訓處分人之感訓處分（感訓處分案號：本院93
年度感裁字第33號）執行案件（執行案號：93年度感裁執字第78
號）執行中，而聲請免予繼續執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院於93年8 月10日，以
93年度感裁字第33號裁處交付感訓處分後，並由本院於94年2 月
4日 ，將受感訓處分執行人甲○○移送臺灣東成技能訓練所執行
，茲該處分已執行一年以上，該受感訓處分人感訓累進處遇於95
年6 月份，已進入第一等，且於95年7 、8 、9 月之最近3 個月
，每月考核績分均在30分以上，聲請人因認已無繼續執行之必要
，而聲請免除其感訓處分之繼續執行等情，並有本院93年度感裁
執字第78號執行書、93年度感裁字第33號裁定書、臺灣東成技能
訓練所報請免予繼續執行感訓處份表、臺灣東成技能訓練所受感
訓處分人成績計分總表【詳見本院95年度感聲字第37號卷第3 頁
、第5 頁至第8 頁、第14頁至第17頁】在卷可稽，上開聲請經核
屬實，爰認其聲請為正當，應依檢肅流氓條例第19條第1 項、檢
肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月    17    日
                  治安法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
