【裁判字號】    95,撤緩,98
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名呂建樺.
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第2382號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院民國93
    年12月29日以93年度簡字第6233號判處拘役40日，緩刑2 年
    確定。竟於緩刑期內，於95年4 月18日更犯施用第一級毒品
    罪，經本院於95年7 月31日以95年度訴字第2159號判處有期
    徒刑6 月確定，因認受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2款
    所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文；次按94年1
    月7 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，受緩
    刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。
三、查受刑人甲○○確於本院於93年12月29日以93年度簡字第62
    33號宣告受刑人緩刑2 年後，於緩刑期內，於95年4 月18日
    緩刑期間更犯施用第一級毒品罪，經本院於95年7 月31日以
    95年度訴字第2159號判處有期徒刑6 月確定，業經本院核閱
    受刑人甲○○上述兩案判決正本無訛，並有受刑人之高等法
    院被告前案紀錄錶1 份在卷可參。惟緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，
    詎受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，於緩刑期內故意為
    施用第一級毒品犯行，足認前所歷偵審程序，猶不足以使受
    刑人有所警惕甚明，本院因認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省，而有執行刑罰
    之必要，從而，檢察官依刑法第75條之1 第1 項第1 款之規
    定，聲請撤銷其緩刑之宣告，洵屬有據，爰依刑事訴訟法第
    476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
