【裁判字號】    95,聲,3869
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第2244
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留有甲基安非他命吸食器壹組及燈泡壹個，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項非
    法施用第二級毒品甲基安非他命案件，業經法院判決確定在
    案，而被告持有殘留甲基安非他命之吸食器1 組及燈泡1 個
    因屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院於95年7 月31日
    以95年度訴字第2032號判決無罪及免訴確定，此有上開判決
    書附卷可稽。而前開扣案物品，均殘留有甲基安非他命等情
    ，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份在卷可
    佐，因該物品既已無法與第2 級毒品甲基安非他命析離，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均應諭知沒收
    銷燬之。是本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
