【裁判字號】    95,簡,6209
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
選任辯護人  張標全律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充本件行為時間93年1 月間某日時起
    ，至94年1 月30日前，另補充證據：
（一）陳純美戶籍謄本1 份，證明陳純美與告訴人乙○○自民國
      90年10月5 日申記結婚登記至94年1 月31日離婚前，有婚
      姻持續之事實。
（二）翁明清婦產科診所93年10月29日陳純美自甲○○受孕所生
      之女出生證明書1 紙，顯示該女於93年10月23日出生，懷
      胎滿38週0 天，足資證明被告至遲於93年1 月下旬起，即
      有與陳純美發生性行為之事實。又佐以證人陳純美偵查中
      向檢察事務官供述其於93年才剛被告坦白自己已婚後，至
      94 年 間相婚前都有保持至少每個月發生性行為等語，足
      認被告於93年1 月間某日時起，至94年1 月30日前，與陳
      純美相姦之犯行明確，應依法論科。
二、被告行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，於同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8 次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照，查本
    件：
（一）被告於行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依新修正刑法第2 條第1
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（二）被告行為時，依修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
      役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百
      元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六
      百元、九百元折算一日，而刑法第41條第1 項前段修正後
      ，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
      此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
      知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，
      以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，予以論
      處。
三、核被告所為，係犯刑法第239 後段之相姦罪。被告自93年間
    某日起至94年1 月30日前某日止多次相姦之行為，其時間緊
    接、手法相同，所犯構成要件相同，顯均係基於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告行為，有悖善良風俗，及犯行期間
    長達逾年餘，對告訴人家庭生活所生危害，及其犯後否認犯
    行之態度，另亦無前科，素行尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第239 條、修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條第1項：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
