【裁判字號】    95,簡,6183
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第2898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載，並補充犯罪事實記載：被告甲○○知其係高雄
    市後備司令部所屬後備軍人，應於民國94年12月19日上午8
    時，至壽山營區南部後備司令部報告，參加臨時召集，且該
    臨時召集令亦於94年12月8 日14時許，由員警葉明隆交予其
    祖母蔡黃蘭英代收，然其居住處所遷移，無故不申報，致使
    上開召集令無法送達之意圖避免臨時召集，而應受召集，無
    故逾入營期限二日等語。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項，而構成同法第5 條第5 款之意圖避免臨時召集，而
    應受召集，無故逾入營期限二日之罪。爰審酌被告因一時失
    慮致罹犯行，然其犯罪情節尚非重大等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，至於被告上開
    行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日，惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    則依刑法第2 條第1 項比較修正前後之易科罰金折算標準新
    舊法之規定，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，則本件應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，定其易科罰金折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、修前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  10    月    17      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
附件：同上署95年度偵緝字第2898號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
