【裁判字號】    95,繼補,58
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度繼補字第58號
聲  請  人  甲○○
上聲明人聲請撤銷拋棄被繼承人乙○○繼承權事件，未據繳納裁
判費。查本件係費財產權關係而為聲請之非訟事件，依非訟事件
法第14條之規定，應徵費用為新臺幣壹仟元。茲依非訟事件法第
26 條 第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法  官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
