【裁判字號】    95,簡上,972
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度簡上字第972號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷5弄2.
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院中華民國95年6 月30日95
年度簡字第4083號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國95年7 月14日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至95年7 月26日始行上
    訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程
    式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  鳳山刑事第一庭  審判長法  官  黃三友
                                        法  官  林芳華
                                        法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                        書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
