【裁判字號】    96,聲減,5778
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄受刑中）
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（96年度聲減字第8024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之犯罪，減刑詳如附表編號二所載
，與附表編號一不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查其所犯如附表所列編號第2 號之罪，犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減
    刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○所犯附表所示之罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均在96年4
    月24日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年
    度交簡字第2910號、95年度訴字第3446號判決書各1 份在卷
    可稽，受刑人所犯附表所列編號2 之犯罪，合於減刑條件，
    茲聲請人聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第5
    條、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項、第11條，刑法
    第41條第1項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    96    年    10    月    17    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
