【裁判字號】    95,交易,431
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第431號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21308 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國（下同）95年1
    月10日下午某時，駕駛車號：5168-ME 號自小客車，沿高雄
    市三民區○○○路142 巷由北往南方向行駛，嗣於同日15時
    31 分 許，甲○○行經該巷道與天祥一路之無號誌交岔路口
    ，準備橫越天祥一路進入天祥一路159 巷時，理應注意車輛
    行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，
    而當時天候為晴、日間自然光線、道路為無缺陷、無障礙之
    柏油道路、視距良好等情狀，並無其他不能注意之情事，竟
    疏於注意，仍貿然行駛通過上開交岔路口，適有告訴人王秀
    麗騎乘車號：YCS-261 號重型機車，沿天祥一路由西向東行
    駛至同一路口，見狀煞車不及，當場人車倒地，受有四肢及
    軀幹多處鈍挫傷等傷害，因認被告涉刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判
    決處刑 (與起訴有同一效力)， 認被告係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴
    乃論。茲據告訴人王秀麗於偵查中，聲明撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
