【裁判字號】    95,聲,1785
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1785號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  薛換花即映誠企業行
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第五四０八號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條前段亦著有明文。次按因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院民國53年臺抗字
    第279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第9133號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    67,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5408號提存事件
    提存在案。茲因聲請人聲請本院為假扣押強制執行後，於假
    扣押實施前撤回其對相對人薛換花即映誠企業行、丙○○執
    行之聲請，並因兩造嗣後和解，故相對人乙○○亦同意聲請
    人取回提存物，爰聲請准予裁定返還擔保金，並提出上開假
    扣押裁定及提存書影本、本院民事執行處證明書、相對人乙
    ○○同意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取上開提
    存等卷查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有
    據，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  毛妍懿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
