【裁判字號】    95,簡,6207
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6207號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第16602 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第15條所為禁止精神上之不法
侵害、不得直接騷擾及應遠離住居所之民事通常保護令裁定，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元
）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國92年間因家庭暴力防治法之傷害案件，經台
    灣台南地方法院以92年度易字第851 號判決判處有期徒刑5
    月確定，同年又因違反保護令、妨害自由案件，經台灣高雄
    地方法院分別以92年度簡字第1052號判決、92年度簡字第25
    94號判決各判處有期徒刑5 月、有期徒刑6 月確定，其所犯
    上開罪刑，經裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於94
    年7 月31日因縮短刑期執行完畢出監。乙○○為甲○○之子
    ，其間有家庭暴力防治法第3 條第3 款所規定之家庭成員關
    係存在。乙○○明知甲○○已向法院申請民事通常保護令，
    經台灣高雄地方法院於94年10月4 日核發94年度家護字第11
    76號民事通常保護令，命乙○○不得對甲○○實施身體或精
    神上之不法侵害行為、不得直接或間接對甲○○為騷擾行為
    ，復須遠離甲○○位於高雄縣林園鄉○○村○○路48號之住
    所至少100 公尺，且該通常保護令之有效期間為1 年，竟仍
    基於違反上開保護令之故意，於95年6月16日晚間7時許，違
    反遠離令之內容，前往在甲○○之上開住所，並在甲○○之
    住所門前，以「你娘臭雞歪」等三字經辱罵甲○○，對甲○
    ○施以精神上之不法侵害，又以「你不得好死」、「中風要
    死了」等語謾罵、咒詛甲○○，騷擾甲○○之生活安寧。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何違反保護令犯行，並辯稱：伊
    沒有收到保護令云云。經查：
  (一)被告於95年6 月16日晚間7 時許，在甲○○位於高雄縣林園
    鄉○○路46號之住所前，以「你娘臭雞歪」、「你不得好死
    」、「中風要死了」等語辱罵、騷擾甲○○之事實，業據證
    人即被害人甲○○於警詢中證稱：被告到家門前就罵伊「你
    娘臭雞歪」、「不得好死」、「中風要死了」，伊有錄音…
    ，被告可能有喝酒，…警察到達伊住處時，被告還在伊住處
    門前沒有離開等語（見警卷第2 頁），核與證人即員警洪信
    福於偵查中證稱：被害人甲○○報案後，伊前往現場處理，
    發現被告坐在甲○○位於高雄縣林園鄉○○路45號住處對面
    房屋門前，距離甲○○之住處約10幾公尺，…被告滿身酒味
    …等語（見偵卷第39頁），大致相符，並有卷附94年6 月16
    日處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通報）表1 份、
    94 年6月16日高雄縣警察局林園分局林園分駐所受理民眾報
    案紀錄表1 件在卷可稽（見警卷第10頁、第14頁），又被告
    前曾數次與被害人起衝突，經被害人數次報警處理乙情，亦
    據證人洪信福證述在卷（見偵卷第39頁），再佐以被告前曾
    分別於94年8 月9 日下午5 時許、94年8 月10日上午8 時45
    分許，在被害人甲○○之上開住處分別徒手、持磚毆打被害
    人，並以三字經等穢語辱罵被害人，且曾揚言要潑汽油燒死
    全家、要對家中潑油漆、潑糞等語，經本院調查後，於94年
    10月4 日對被告核發94年度家護字第1176號通常保護令裁定
    ；被告復曾於92年9 月18日下午4 時30分許、92年10月22日
    晚間10時40分許前往被害人之上開住處，分別以「你沒有用
    ，你是招贅的，如何跟我比」、「如果不出去，要給你好看
    」等語騷擾被害人，且以三字經辱罵被害人，經本院以92年
    度簡字第4667號判決，認被告連續違反家庭暴力防治法第13
    條規定，判處被告有期徒刑6 月確定等情，分別有94年度家
    護字第1176號通常保護令、92年度簡字第4667號判決各1 件
    在卷可按（見警卷第15頁、本院卷第15頁），益徵被告確有
    對被害人長期施以言語暴力之慣行，是被害人所為前揭證詞
    ，應為信實，而屬可採。
  (二)又本院於94年10月4 日核發94年度家護字第1176號通常保護
    令裁定，禁止被告對被害人甲○○實施身體或精神上之不法
    侵害，被告亦不得直接或間接對被害人為騷擾、通話行為，
    其復應遠離被害人甲○○位於高雄縣林園鄉○○村○○路48
    號之住所及其子女王靖元就讀之學校至少100 公尺，且該保
    護令之有效期間為1 年（即自94年10月4 日起至95年10月4
    日止），有94年度家護字第1176號通常保護令在卷足憑（見
    警卷第15頁）。上開通常保護令固因執行員警數次依家庭暴
    力防治法之規定前往被告住所地時，均因未遇被告無法向其
    面告通常保護令之內容，僅將執行通知張貼於被告之住所及
    林內村公告欄（見本院卷第19頁保護令執行紀錄表、第21頁
    交辦單），惟被告於上開保護令有效期間內之95年5 月20日
    晚間10時30分許前往被害人住處，在住處門前以「幹你娘」
    等三字經辱罵被害人，對被害人施以精神上之不法侵害，經
    台灣高雄地方法院檢察署以95年度偵字第14299號受理在案
    （見本院卷第15頁），足認被告於該案警偵程序進行中，經
    員警及檢察官之提示與說明，當已知悉法院已於94年10月1
    日核發94年度家護字第1176通常保護令及該通常保護令之內
    容。被告辯稱：伊沒有收到保護令，不知保護令內容云云，
    乃飾詞狡辯，洵不足採。
  (三)綜上，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按被告乙○○至被害人甲○○住處之行為，係違反首揭保護
    令中應遠離被害人住所之命令；又其於被害人甲○○住處門
    前以「你娘臭雞歪」之三字經穢語辱罵甲○○之行為，顯已
    侮辱甲○○之人格尊嚴，致其受有精神上之痛苦，係違反首
    揭保護令中禁止對被害人施以精神上不法侵害之命令；再其
    於被害人甲○○住處前以「你不得好死」、「中風要死了」
    等語謾罵、咒詛甲○○，顯已破壞甲○○之生活秩序與安寧
    ，係違反首揭保護令中被告不得直接騷援被害人之命令，核
    被告所為係犯家庭暴力防治法第50條第1款、第2款及第4 款
    之違反禁止實施精神上之不法侵害、不得為直接騷擾行為及
    應遠離住所之保護令罪。公訴人聲請簡易判決處刑意旨認被
    告之上開行為僅涉犯家庭暴力防治法第50條第2款、第4款之
    違反保護令罪，容有誤會，惟其社會基本事實同一，且被告
    雖同時違反前開保護令中之各款內容，惟法院依同法第13條
    規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之
    內容，被告如同時違反保護令內數款規定，仍僅係違反一保
    護令之犯行，應僅論以一違反保護令罪。
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  1.就罰金刑最低刑度之變更：
    本件被告所犯家庭暴力防治法第50條之罪之主刑為3 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬元以下罰金，被告犯
    罪時（即95年6 月16日）之刑法就罰金刑之規定，依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑應處銀元一元以上，並應依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，就其原定數額得
    提高為2 倍至10倍，但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
    數額或倍數者，依其規定。惟94年1 月7 日修正、94年2 月
    2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而95年6 月
    14日修正公布之刑法施行法第1-1 條第2 項規定：「94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰
    金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7 月1 日修正
    公布施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前
    段規定，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法規定科
    刑。
  2.就累犯規定之變更：
    被告前於92年間因家庭暴力防治法之傷害案件，經台灣台南
    地方法院以92年度易字第851 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，同年又因違反保護令、妨害自由案件，經本院分別以92年
    度簡字第1052號判決、92年度簡字第2594號判決各判處有期
    徒刑5 月、有期徒刑6 月確定，其所犯上開罪刑，經裁定定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，並於94年7 月31日因縮短刑
    期執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷
    足憑（見本院卷第11頁）。被告於5 年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  3.就易科罰金折算標準之變更：
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為1 日。惟94年1 月7
    日修正、94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰
    金之折算標準。
  4.經整體綜合比較結果，應認適用被告行為時之刑法科刑較有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前之
    刑法規定科刑。
  (三)爰審酌被告不思親恩，長期對告訴人實施精神上之不法侵害
    行為，且漠視法院所為保護令裁定之效力，法紀觀念淡薄，
    處刑本不宜寬縱，且犯後飾詞否認犯行，態度惡劣，全無悔
    改之意，惟念及其尚未對被害人之身體施暴，復僅國中畢業
    ，教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、家庭暴力防治法第
    50條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法（下同）第47條、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條、刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  王高山
附記本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第50條第1款、第2款、第4款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
