【裁判字號】    95,簡,6314
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第23789 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行「約」之記載應予刪除，並補充：「
    甲○○與陳香君意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○
    進入宮內竊取財物，而由陳香君在宮外把風接應」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與陳香君有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告曾
    於民國92年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，
    並於94年5 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式
    取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安
    全，惡性非輕，且被告曾有多次竊盜前科，猶不知悔改，素
    行欠佳，且於犯後否認犯行，犯罪後態度不佳，惟念其所竊
    取之物，價值尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並考量本件犯罪情節之輕重，及被告係國中肄業，經濟狀況
    係屬勉持等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
