【裁判字號】    95,交簡,2569
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22355 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充：「甲○○前
    於民國90年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以90
    年度南交簡字第709 號判處罰金20000 元確定，甫於90年10
    月9 日易科罰金執行完畢」；事實部分第5 至10行補充更正
    為：「仍於同日下午約2 時許，駕駛車牌號碼7167-JK （簡
    易判決處刑書誤載為7167-LK） 號自用小客車欲返回住處，
    嗣於同日下午3 時40分許，沿高雄縣岡山鎮○○路自南往北
    方向行駛至岡山鎮○○路177 號電信桿前，因酒醉意識不清
    無法注意車前狀況而撞擊上開電線桿，致甲○○受有頭部外
    傷，嗣甲○○自行就醫後，於同日下午5 時17分許，於有偵
    查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪嫌
    疑人前，前往高雄縣岡山鎮嘉興派出所向員警自首而接受裁
    判，並經施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升
    0.62毫克，始悉上情」；證據部分應補充：「刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表報告書、高雄縣政府警察局岡山分
    局交通事故肇事人自首紀錄表、現場蒐證照片8 張」外，餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升0.62毫克，且因酒後駕車而不慎撞擊
    電線桿之情，足認被告飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行
    為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案罪證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告犯罪後於警方未發覺行為人前
    ，主動至高雄縣岡山鎮嘉興派出所向有調查犯罪職權之員警
    表明係行為人，並表明接受裁判等情，有高雄縣政府警察局
    岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表在卷可憑，堪認符合自
    首之要件，爰依刑法第62條規定，減輕其刑。又被告前於90
    年間，因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以90年度南交
    簡字第709 號判處罰金20000 元確定，甫於90年10月9 日易
    科罰金執行完畢。復於91年間，因公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以91年度南交簡字第728 號判處有期徒刑3 月確
    定，嗣於91年10月17日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，且被告前已因多次酒醉駕車而犯公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院判處罰金及有期徒刑之前案紀錄，有前揭被告
    前案紀錄表1 紙附卷足憑，竟仍不知警惕，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.62毫克以上之酒醉情況下，駕車行駛於公
    眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，量刑本不宜
    從輕，惟念其坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告教育程度為高職畢業、家境小康
    、犯罪情節等情狀，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第62條、41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
