【裁判字號】    95,訴,3482
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度訴字第3482號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第7205號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。檢察官提出起訴書於管轄法
    院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存
    在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明（
    臺灣高等法院90年2 月份庭長法律問題研討會參照）。
三、經查，本件公訴人係於95年9 月26日對被告甲○○提起公訴
    ，並於95年10月14日繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察
    署95年10月13日雄檢博果95毒偵7205字第13391 號函上本院
    收文戳記可憑，惟被告業於檢察官起訴前之95年9 月26日死
    亡，有被告全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
              鳳山刑事第一庭    審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
