【裁判字號】    95,簡,5543
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5543號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品達一定數量，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；扣案之甲基安非他命伍包（驗後
淨重合計陸貳點壹陸公克，及內含甲基安非他命之包裝袋伍個）
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 行應補充「甲○
    ○前曾於民國（下同）84年間犯違反肅清煙毒條例之施用毒
    品及偽造文書等罪，經法院定應執行刑為有期徒刑3 年8 月
    確定，其間曾經假釋，假釋復因案被撤銷，其殘刑於91年10
    月12日執行完畢，竟無悔悟」，及第5 行應補充「購得第二
    級毒品甲基安非他命3 包（驗前淨重39.49 公克，驗後淨重
    39.47 公克，及內含甲基安非他命包裝袋3 個）與甲基安非
    他命2 包（驗前淨重22.71 公克，驗後淨重22.69 公克，及
    內含甲基安非他命之包裝袋2 個），進而無故持有」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法關於罰金刑、
    易科罰金折算標準及累犯等規定業經總統於94年2 月2 日修
    正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施
    行。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，
    依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  （一）被告行為後，修正後之刑法第33條第5 款規定罰金刑之
        下限為新台幣1000元，且以百元計算之；而依修正前之
        刑法第33條第5 款規定之罰金刑下限，為銀元1 元，提
        高10倍後為銀元10元，換算為新台幣30元；是比較新舊
        法之規定，修正後之規定就罰金刑最低之金額，顯高於
        修正前之規定，並非較有利於被告，依刑法第2 條第1
        項前段之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前之
        刑法第33條第5 款之罰金刑規定。
  （二）又被告於本件犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
        犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
        個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
        、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
        1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，及依前述
        現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，現
        行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元者，以新臺幣元
        之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科罰金者，就
        其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
        科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下折算
        1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
        元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
        第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
        日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
        以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑
        人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第
        41條第1 項前段規定，定其折算標準。是本件並依修正
        前刑法第41條第1 項前段、現行法規所定貨幣單位折算
        新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  （三）修正前刑法第47條原規定：「受有期徒刑之執行完畢，
        或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
        內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
        之一」，嗣修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
        行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
        為累犯，加重本刑至二分之一」，將累犯成立之要件限
        於5 年內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，始有加重
        其刑規定之適用。經比較修正前、後關於累犯之規定，
        當以修正後之規定限縮累犯之適用範圍，較有利於被告
        ，故應依刑法第2 條但書，適用裁判時之修正後刑法第
        47條第1 項前段規定，作為論斷被告是否構成累犯之依
        據。
  （四）按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法
        律時，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累
        犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一
        切情形，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割
        裂而分別適用新舊法有利之條文（最高法院95年度台上
        字第3735號判決意旨參照）。本件關於竊盜犯行部分經
        依前述罰金刑最低度部分、易科罰金折算標準及累犯等
        規定經合併比較之結果，爰認修正後刑法之罰金刑最低
        度及易科罰金折算標準等規定，較之修正後之累犯規定
        ，就被告論罪科刑而言，顯較為不利，是以綜合考量結
        果，應依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之
        依據。至於修正後刑法之累犯規定，雖較有利於被告，
        然基於一體適用之原則，仍應適用修正前刑法累犯之規
        定。
三、按被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重62.2
    公克，驗後淨重62.16 公克），所持有之甲基安非他命毒品
    已逾「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第
    2 款規定之淨重10公克以上之數量，係犯毒品危害防制條例
    第條第11條第4 項之持有第二級毒品達一定數量罪，且就同
    條例第11條第2 項規定加重其刑，檢察官未慮及被告所持有
    之甲基安非他命淨重已達10公克以上，應依毒品危害防制條
    例第11條第4 項之規定論處其刑，尚有未洽，起訴法條應予
    變更。被告前曾於84年間犯違反肅清煙毒條例之施用毒品及
    刑法偽造文書等罪，經法院定應執行刑為有期徒刑3 年8 月
    確定，其間曾經假釋，假釋復因案被撤銷，其殘刑於91年10
    月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正
    前刑法第47條規定，加重其刑，並遞加重之。並審酌被告前
    曾有施用毒品、偽造文書等犯行，均經法院判處罪刑確定，
    且執行完畢，復因施用毒品行為，被觀察勒戒及強制戒治，
    ，此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟又為本件近
    接於毒品施用之持有毒品犯行，足見其素行不良，且其所持
    有之甲基安非他命數量非少，情節較重，惟其犯罪後坦承犯
    行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之甲基安非他命5 包（驗前淨重合計62.2
    公克，驗後淨重合計62.16 公克，及內含甲基安非他命無法
    析離之包裝袋5 個），均係查獲之毒品，依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。至上開甲基安
    非他命因鑑驗而耗用部分，因已不存在，自無庸為沒收銷燬
    之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300 條，毒品危害防制條例第11條第4 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第41條第1 項前段、第47條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      高雄簡易庭法  官  高思大
右正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項、第4項
    持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬
    元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政
    院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
