【裁判字號】    95,簡,5856
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「於94年11月至
    12月間某日」更正為「95年1 月4 日至同年月11日間某日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、(一)按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚
    列如下：
      1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修
        正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
        有關罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定
        有「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單
        位折算新台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣
        外，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
        額提高2 至10倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正
        後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以
        上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金
        貨幣單位既已改為新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之
        貨幣單位亦應配合修正為新台幣，暨考量刑法修正施行
        後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
        」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
        正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將
        刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並
        將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
        為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各
        罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致
        ，並無不同；但其罰金刑之最低數額，修正前1 銀元以
        上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10倍，再經折
        算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台幣1000元
        以上，自以修正前之規定較為有利。揆諸上開準據法，
        本案關於刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分，自應
        適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定
        其罰金部分之法定刑。
      2.被告行為後，刑法第47條亦於本次修法中修正，本案被
        告前因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3
        年3 月確定，於91年8 月1 日縮短刑期假釋出監，所餘
        刑期交付保護管束，甫於92年6 月15日保護管束期滿，
        視為執行完畢，其於有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
        再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應
        論以累犯，故本案關於被告是否構成累犯，自應適用修
        正前刑法第47條之規定。
      3.刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，新法修正
        為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
        受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
        千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被
        告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1 項前段：
        「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
        業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
        以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」及修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第四十一條易
        科罰金者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
        律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無
        罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之折算標準
        最高為銀元300 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣
        後，最高額為新臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。
        比較修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適
        用修正前刑法第41條第1 項前段之規定對被告較為有利
        。
      4.綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後
        之刑法規定並未較修正前規定有利於被告，乃依修正前
        規定論處。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
      且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
      犯。本件被告其所有台企銀東高雄分行帳戶之存摺、提款
      卡及密碼，提供予他人使用，以遂行該他人詐欺之犯行，
      固如上述，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
      同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告
      有參與前開詐欺犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，
      核被告此等行為，應係犯刑法第30條第1 項前段、修正前
      刑法第339 條第1 項之幫助詐欺罪。其前因違反肅清煙毒
      條例案件，經本院判處有期徒刑3 年3 月確定，於91年8
      月1 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫於
      92年6 月15日保護管束期滿，視為執行完畢，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
      畢，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，應依修正前刑
      法第47條之規定論以累犯，加重其刑。又被告幫助他人犯
      前開之罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
      正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。另刑法第30條於此
      次修法，雖文字略有變動，惟並未影響其內容，是於此並
      無比較修正前後之法律之必要，乃逕行適用現行刑法第30
      條之規定，附此敘明。本院審酌被告將所有之帳戶提供予
      詐騙集團使用，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重
      破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加被害人尋求救濟之
      困難，犯後又否認犯行，尚難認有悔意，復斟酌被害人所
      受損失為新台幣97萬6917元等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並依修正前刑法第41條之規定諭知易科罰金之折算
      標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、刑法第30條第1項前段
    、第2項、修正前第339條第1項、修正前第47條、修正前第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17     日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
