【裁判字號】    95,聲,4070
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例事件，聲請宣告單獨沒收違
禁物（95年度聲沒字第1022號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含空包裝袋壹只，驗後總淨重零
點零公克，空包裝重零點貳壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收。再查獲之第1 、2 級毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告前持有經扣案之第1 級毒品海洛因
    係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等情。經查：被告前因施用
    毒品案件，經施以強制戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年9月1日以95
    年度戒毒偵字第351號不起訴處分確定之事實，有不起訴處
    分書1份附卷可稽。又本件扣案之白色粉末1包，經送檢驗結
    果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重0.3公克，空包裝重
    0.21公克）乙情，此有法務部調查局94年10月24日調科壹字
    第220021192號鑑定通知書1紙附卷可稽（參該署95年度毒偵
    字第5897號卷第28頁），是上開扣案之物確屬違禁物無訛，
    本院認聲請為正當，自應准許。至空包裝袋1只因沾粘上開
    毒品無法完全析離，併予宣告沒收並銷燬之。另鑑驗耗用之
    上開毒品已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
