【裁判字號】    95,聲,4101
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第990號），本院裁定如下：
    主    文
扣案MDMA錠劑計貳拾參顆（驗後淨重總計陸點參陸公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱第2 級毒
    品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，乃屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第2 級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因施
    用第2 級毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年8 月11日釋放出
    所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年8 月13日以
    95年度毒偵字第5243號為不起訴處分等情節，業經本院核閱
    案卷屬實，至扣案錠劑計23顆經送鑑驗結果，含MDMA成分，
    驗後淨重總計3.36公克，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院編號0000-000、0000-000之檢驗報告附卷可稽，是聲請人
    之聲請於法相符，應予准許，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
