【裁判字號】    95,賠,32
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              95年度賠字第32號
聲  請  人  甲○○
右列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，偵查中經本院裁定羈押，自民國94年7 月30日起至94
    年9 月20日，共計被羈押53日，嗣於94年10月31日經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16644 號不起訴處
    分確定，為此聲請自94年7 月30日起至94年9 月20日止遭羈
    押期間，以每日新台幣5 千元計算，，請求准予賠償共計26
    萬5 千云云。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。二、依再審或非常上訴程序判決無罪
    確定前，曾受羈押或刑之執行者。」、「冤獄賠償由原處分
    或判決無罪機關管轄。」、「賠償之聲請違背法律上之程式
    ，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。」
    ，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2款 、第4 條第1 本
    文項及第14條分別定有明文。次按被羈押人必因受不起訴處
    分或無罪之判決，始生冤獄賠償之問題，是冤獄賠償法第4
    條第1 項所稱「原處分機關」，既與「原判決無罪機關」並
    列，應係指原為不起訴處分之地方法院檢察署而言，此觀諸
    同法第1 條第1 項第1 款之「不起訴處分或無罪之判決」、
    第2 條前段之「受不起訴處分或無罪之宣告」、第11條前段
    之「不起訴處分或無罪判決」等規定自明。又辦理冤獄賠償
    事件應行注意事項第5 項規定：「本法第4 條第1 項前段規
    定：『冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，』原處分機
    關，指高等法院以下各級法院及其分院檢察署，聲請再議案
    件經上級法院檢察署檢察長或檢察總長駁回者，仍由原處分
    不起訴之機關管轄」，亦同斯旨。是以冤獄賠償聲請人應依
    上開規定向管轄機關聲請，始屬適法。
三、經查，本件聲請人甲○○主張之上揭為本院裁定羈押至94年
    9 月20日移送勒戒處所，期間共53日，嗣於95年10月31日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第16644 號不
    起訴處分確定之事實，業經本院依職權調閱臺灣高雄地方法
    院檢察署94年度偵字第16644 號、本院94年度聲羈字第738
    號等卷宗查核屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可參，是聲請人
    係於不起訴處分確定前受羈押之事實，足堪認定。從而，聲
    請人顯係經檢察官為不起訴處分確定前受羈押，而非經本院
    判決無罪確定前受羈押，揆諸前揭說明，本院並非本件冤獄
    賠償事件之管轄機關，聲請人誤向本院聲請冤獄賠償，於法
    律上之程式即有違背，而此項法律上程式之違背復無從命其
    補正，其聲請自應予以駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第14條，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受送達後20日內，向本院提出聲請覆議狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
