【裁判字號】    95,除,1035
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度除字第1035號
聲  請  人  信保貿易實業股份有限公司   李惠欽
                        2樓
代  理  人  甲○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年10月12日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
廣宇皮業有限公司簽發之以華南商業銀行高雄分行為付款人，民
國九十四年十二月十五日發票日，金額新台幣捌萬伍仟陸佰捌拾
元，PC0000000 號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
  事  實
本件聲請意旨略以，聲請人執有如主文所示支票一張，因遺失，
前經聲請本院以95年度催字第74號公示催告，並刊登新聞紙在案
，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請
宣告該支票無效。
  理  由
一、上開支票，經本院以95年度催字第74號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國95年8月22日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
