【裁判字號】    95,易,1720
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第15714 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年4 月11日11時45分許
    ，在告訴人乙○○位於高雄市前鎮區○○○ 路21號8 樓之2
    之辦公室內，因保費問題與告訴人乙○○發生爭執，詎被告
    竟基於毀損之犯意，將告訴人所有HP牌PDA 行動電話丟擲於
    地上，復基於傷害他人身體健康之犯意，徒手毆打其臉部，
    造成其受有右側顏面2 處挫傷等傷害，上揭行動電話亦因之
    毀壞，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第
    354 條毀棄器物罪嫌等語。
二、按刑法第287 條、第357 條規定，同法第277 條第1 項之傷
    害罪及第354 條之毀損器物罪須告訴乃論。又告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回
    者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項及同法第303 條第3 款亦定有明文
    。
三、經查，被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同條第354 條之毀
    棄器物罪。茲告訴人乙○○具狀聲請撤回對被告所為傷害及
    毀損之告訴，此有卷附調解筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
