【裁判字號】    95,簡上,210
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度簡上字第210號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人間請求給付借款事件，上訴人不服本院民國95
年6 月13日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，以及上訴理由」。
    理    由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由
    。二、關於前款理由之事實及證據」；又「上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正」，民事訴訟法第441 條及第444 條第1
    項定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明民事訴訟法第441 條
    第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。另上訴人之上訴狀亦未載明同條項第
    4 款所規定有關應廢棄或變更原判決之上訴理由。茲命上訴
    人於收受本裁定之日起7 日內，補正上開事項，否則上訴不
    合法，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  高英賓
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
