【裁判字號】    95,聲,4094
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4094號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保証金
案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○依指定之保證金新臺幣（下同）2 萬元，出具現金後，並
    經許可將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：本件具保人因
    受刑人違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金2 萬
    元，其出具現金後，而將受刑人停止羈押在案，有收受刑事
    保證金通知及刑事保證金收據各1 紙在卷可按，惟受刑人經
    聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具
    保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同受刑人到案執行，有各該送達證書、聲請人
    核發之拘票、司法警察出具之報告書，臺灣高雄地方法院檢
    察署95年9 月15日雄檢博島95執字第8387號字第67099 號函
    等附卷可稽，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人
    沒入保證金，合於法律之規定，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條 、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    10    月    17    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
