【裁判字號】    95,簡,6163
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法於民國95年6月14日修正公布，於
    95年7月1日施行，刑法第339條第1項詐欺取財罪中罰金刑部
    分，雖因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺幣
    ，所定數額提高為30倍。然修正前之罰金刑，經適用罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，折算為新臺幣後，亦為其數額之30倍，兩
    者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正前刑法第33條第5
    款規定罰金為1 元以上，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上，而修正後刑法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元
    以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告，本件應適用舊法
    處斷。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例著有明文。被告並未參與詐欺行為，但提供帳戶與
    姓名年籍不詳之人作為收款之帳戶，係對詐欺罪之正犯資以
    助力，核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，爰審酌被告提供帳戶與不詳之
    人影響交易安全，增加追查犯罪之困難，犯後矢口否認犯行
    ，態度不佳及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，經適
    用修正前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最
    高得以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後之刑
    法第41條，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日
    ，比較結果，自以舊法有利於被告，爰依舊法諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官   王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9    日
                                書記官   陳心儀
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
