【裁判字號】    95,易,1723
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16039 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國95年1 月間某日在不詳處所與
    不知情之友人乙○○逛街時，於地上拾獲乙○○所遺失之中
    中華民國交通部製發普通重型機車之機車駕駛執照（下稱重
    型機車駕照）1 張後，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占
    入己，因認甲○○涉有刑法第337條侵占罪。
二、按時效完成者，應為免訴之判決，又免訴判決得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又刑法第337 條之侵占遺失物罪，其法定本刑為5 百元以下
    罰金。上開侵占遺失物罪之追訴時效，依正前刑法第80條第
    5 款之規定為1 年。被告行為後刑法第80條已於95年7 月1
    日修正施行，依修正後同條第5 款之規定，其追訴時效為5
    年。惟行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項明文，本件被告為侵占遺失物後，關於追訴時
    效之規定既有修正，比較新舊法之規定，以舊法對被告較為
    有，依上開說明，自應依舊法規定計算所犯之罪之追訴時效
    ，核先敘明。
三、本件被告侵占其友人乙○○所有駕駛執照之事實，固迭據其
    於警、偵訊及本院調查時供認在卷。雖其於檢察官偵查中供
    稱：係95年1 月份撿到等語（見偵查卷第23頁）。惟證人乙
    ○○於同日在檢察官偵查中則證稱：我在2 、3 年前遺失等
    語。而被告於本院調查時亦供稱：2 、3 年前檢到，到95年
    1 月才找人去變造等語。是被告拾獲被害人乙○○所有駕駛
    執照予以侵占之時間，應於92年間為可信，而檢察官係於95
    年6 月13日受理，有收文章在卷可憑。則自被告侵占迄於檢
    察官開始偵查時已逾1 年，依上揭說明，被告侵占遺失物之
    追訴時效已完成，依上開二之說明，自應為免訴之判決，並
    不經言詞辯論為之。
四、被告變造駕駛執照部分另案審結。
五、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  邱靜銘
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
