【裁判字號】    95,聲,4016
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，惟按行
為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1項 定有
明文。查被告於前開行為後，刑法第41條第1 項、第2 項、第51
條第5 款業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行
法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，本件自應就被告
行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說
明如下：
（一）被告為本案之犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，同條第2 項規定：「
      併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
      ，亦同。」及依前述現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓、銀元或元
      者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條前段（現已刪除）規定，依刑法第41條易科
      罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
      為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以
      下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1 日，且併合處罰之數罪，均有易科罰金
      之情形時，其應執行之刑縱使逾6 月，亦得易科罰金。惟
      95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
      元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，且同條第
      2 項規定：「前項規定於數罪，其應執行之刑未逾6 月者
      ，亦適用之。」比較修正前後之易科罰金規定，修正後刑
      法之易科罰金規定，其折算標準與修正前之規定相較，數
      額較高，自非有利於被告，且於修正後刑法數罪併罰之規
      定，如應執行刑逾6 月者，不得再為易科罰金之諭知，是
      以95年7 月1 日修正公布施行後之規定，既非有利於受刑
      人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定，定其折算標準，並依修正前刑法第41
      條第2 項規定，數罪併罰之各罪均得易科罰金，縱數罪併
      罰之應執行刑逾有期徒刑6 月，仍得諭知易科罰金。因此
      ，本件依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，且
      於數罪併罰之應執行刑逾有期徒刑6 月，仍得諭知易科罰
      金。
（二）刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94年2 月
      2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
      。」，修正後刑法第51條第5款 規定：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後
      規定並未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規
      定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定。
（三）被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
      ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，
      比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
      用新舊法有利之條文，參照最高法院95年度台上字第3735
      號判決意旨。本件經依前述關於易科罰金之折算標準、數
      罪併罰之應執行刑逾有期徒刑6 月得否諭知易科罰金以及
      數罪併罰等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法之易科
      罰金折算標準、數罪併罰應執行刑逾有期徒刑6 月仍得諭
      知易科罰金以及數罪併罰等相關規定均較有利於被告，故
      應依行為時之修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
      從而，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
      刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
      41 條 第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
