【裁判字號】    95,聲,4009
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（95年度聲沒字第749 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（不含包裝袋，淨重零點零伍公
克）沒收銷燬之。扣案之海洛因外包裝袋壹只（重零點公克
）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，此有刑法第40條第2 條定有明文。又海洛因係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品，為違禁物
    ；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文
    。
三、經查，本件經雲林縣政府警察局斗六分局95年2 月21日斗六
    警偵字第0951000200-1號通緝案件移送書（見同上署95年毒
    偵緝字第139 號卷第6 頁），移送被告施用第一級毒品海洛
    因犯行，隨案移送查扣之海洛因1 小包，經送法務部調查局
    鑑定結果，確含有為第一級第6 項毒品海洛因成分（淨重零
    點壹伍公克、空包裝重零點公克）無訛，有該局95年6
    月27日調科壹字第160003081 號鑑定通知書1 紙（詳見同上
    署95 年 度聲沒字第749 號卷第9 頁）、扣押物清單（詳見
    同上署95 年 度聲沒字第749 號卷第7 頁）在卷可稽，是本
    件上開扣案毒品係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所稱之第1 級、第2 級毒品，均為違禁物，洵堪認
    定。又被告施用上開第一級毒品海洛因犯行，經本院94年度
    毒聲字第219 號裁定令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之傾向，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第231 號為不起訴處分
    確定在案，亦有上開不起訴處分書、本院94年度毒聲字第21
    9 號裁定書各1 份（詳見同上署95年度毒偵緝字第139 號卷
    第2 頁、第29頁）附在卷可徵。是本件扣案之送驗白粉含第
    一級第6 項毒品海洛因成分，淨重零點零伍公克（不含包裝
    袋），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之；另其外包裝壹只，經送上開法
    務部調查局鑑驗結果之空包裝重零點公克，業與海洛因
    粉末剝離，並有上開鑑定通知書1 紙（詳見同上署95年度聲
    沒字第749 號卷第9 頁）在卷可徵，其外包裝壹只係被告所
    有，且係供被告施用第一級毒品海洛因之用，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。至於鑑驗耗用之上開第一級毒
    品海洛因既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、綜上，本院認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條，
    毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 款、第40第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  10      月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志
附件：上開臺灣高雄地方法院檢察署95年度聲沒字第749號聲請
      書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
