【裁判字號】    95,易,1220
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認其涉犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告於短
    短1 個多月內即竊盜數次，顯有反覆實施之虞，且確有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自
    民國95年7 月27日執行羈押在案。
二、經查，本案之羈押期間，即將屆滿，而被告所犯攜帶兇器竊
    盜犯行，業經本院判處有期徒刑1 年在案，且被告於短短1
    個多月內即竊盜數次而有反覆實施之虞，已如前述，自應有
    繼續羈押之原因與必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，自95年10月27日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
