【裁判字號】    95,家抗,20
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度家抗字第20號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列當事人間離婚事件，抗告人對於本院中華民國95年9 月11日
裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正，逾期未補正，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    民事訴訟法第466 條之1 第1 項前段、第4 項定有明文。又
    上開規定，依同法第495 條之1 第2 項規定，於同法第486
    條第4 項之再為抗告準用之。
二、經查，本件再抗告人對於本院民國95年9 月11日裁定提起再
    抗告，未依規定委任律師為代理人，經本院裁定命再抗告人
    於收受裁定後7 日內補正，該裁定業於同年10月2 日送達，
    有卷附送達證書可稽，再抗告人迄今仍未補正，其再抗告自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書  記  官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
