【裁判字號】    95,聲,679
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第679號
聲  請  人  甲○○
即 告 訴 人
上列聲請人因被告乙○○竊佔案件（本院95年度上易字第198號
），聲請本院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○（下稱聲請人）聲請
    勘驗現場，立股林法官卻故意不帶新興地政事務所人員前往
    勘驗測量，聲請人指訴之被告於民國89年至93年所新竊佔之
    範圍，對稅捐退休之證人徐雪枝及聲請人所指証之被告上開
    新竊佔部分均不予理會，亦不記入筆錄中，還當場向聲請人
    借相機，根本沒誠意好好準備，不想搞清楚事實真相，又要
    求雙方和解，且任由被告於法庭及勘驗時對聲請人恣意謾罵
    而不制止，顯係偏袒被告，為此聲請立股法官迴避云云。
二、按「當事人」遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一推
    事有前條情形而不自行迴避者。二推事有前條以外情形，足
    認其執行職務有偏頗之虞者，刑事訴訟法第18條定有明文；
    又按本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟
    法第3 條亦定有明文。經查：聲請人甲○○為本案之告訴人
    ，依上開規定並非當事人，依法不得聲請法官迴避，故本件
    聲請應予駁回。爰依刑事訴訟法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                 刑事第五庭 審判長法  官  曾永宗
                                  法  官  王伯文
                                  法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
