【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（95年度執聲字第591 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇罪，所處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    及恐嚇案件，經臺灣高雄地方法院以94年度重訴字第117 號
    判決，就其違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分，處有期徒刑
    6 年，併科罰金新台幣15萬元，褫奪公權2 年，恐嚇罪部分
    處有期徒刑3 月，應執行有期徒刑6 年2 月，併科罰金新台
    幣15萬元，褫奪公權2 年。嗣經本院以95年度上訴字第588
    號判決上訴駁回，恐嚇罪因不得上訴而告確定，爰依刑法第
    41條規定，就受刑人所犯恐嚇罪判處有期徒刑3 月部分，聲
    請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及恐嚇罪，經本院於民國（下同）95年6 月6 日以95年
    度上訴字第588 號判決，就恐嚇罪經原審法院（即臺灣高雄
    地方法院94年度重訴字第117 號）量處有期徒刑3 月部分駁
    回上訴確定，就其違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分所處有
    期徒刑6 年，併科罰金新台幣15萬元，褫奪公權2 年部分，
    經上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本
    各1 份附卷可稽。而受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」。又受刑人行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟95年7 月1日 修正公布施行之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準
    。復經本院參酌司法院院字第1356號解釋，認聲請人聲請本
    院就已判決確定之恐嚇罪部分裁定准予易科罰金，經核與法
    並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  王伯文
                              法  官  陳  箐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
