【裁判字號】    95,苗交簡,496
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第496號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法院
    判處拘役59日確定，於92年4月3日執行完畢。嗣於91年間，
    因再犯酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役30日確定
    ，於91年8 月30日執行完畢。其於95年8 月11日22時許，在
    苗栗縣頭份鎮某小吃店內，飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍於翌日（即12日）凌晨2 時許，駕駛
    車號DS─7966號自用小客車外出。嗣於同日凌晨4 時29分許
    ，行經苗栗市○○路1039號前，因行車搖擺不定等異常駕駛
    ，為巡邏員警攔檢後，發現其疑有飲酒情形，遂對其施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃度含量高達每公升
    0.95毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月12日凌晨4 時29分許，行經苗栗市○○
          路1039號前，因行車搖擺不定等異常駕駛，為巡邏員
          警攔檢後，發現其疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒
          精濃度測試，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升
          0.95毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
          舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法
          院被告前案紀錄表、被告書寫之答辯狀等件在卷足參
          。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.95mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.95mg/l相當血液酒精濃度百分之0.19，對駕駛
          能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判
          斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響
          為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪
          失、精神處於麻痺狀態及行車搖擺不定等情而觀，被
          告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客車
          。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告已有2 次酒後駕車經法院分別判處拘役
          59日及30日之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
          在卷可稽，仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制
          力甚低，及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具
          為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生
          實害，被告犯後坦承犯之態度，併參酌檢察官具體求
          處有期徒刑4 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
