【裁判字號】    95,苗簡,890
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第890號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第2957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年6 月8 日，以其所有車牌號碼
    W5－4143號自小客貨車設定動產抵押權予「第一商業銀行股
    份有限公司南京東路分行」（下稱第一銀行）之方式，向第
    一銀行借貸新臺幣（下同）16萬元，為動產擔保交易之債務
    人。雙方約定分36期，每月1 期，由甲○○自94年7 月8 日
    起，按月給付第一銀行5,946 元，以清償上開貸款及利息，
    並約定甲○○不得擅將上開自小客車轉讓、質押、出租、出
    借或為其他處分，且車輛存放地點為苗栗縣苗栗市○○里○
    ○街35號。嗣於95年4 月11日，和潤企業股份有限公司（下
    稱和潤公司）自第一銀行受讓上開對甲○○之債權，且於同
    年月26日辦畢債權人變更登記。然甲○○僅付款9 期，即拒
    不付款，復意圖不法之利益，於不詳時日，將上開車輛遷移
    指定存放地點，致使債權人和潤公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即和潤公司告訴代理人乙○○於偵查中之指述。
  （三）貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易動產抵
        押設定債權人變更登記申請書、和潤公司應收展期餘額
        表-客戶、訪視報告書各1 份。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2條第1項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第41
        條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
        科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
        罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
        就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
        時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
        年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
        定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
        而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
        1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」比較
        修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
        布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條
        第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，
        定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告於72年間曾有違
        反動產擔保交易法之前科，其之犯罪動機、目的、手段
        係將動產擔保標的物遷移、動產擔保標的物為自用小客
        車、消費性貸款總價為16萬元，而僅繳納9 期之款項、
        對告訴人公司所生損害，犯後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41
        第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
