【裁判字號】    95,易,480
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第480號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2924號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○與乙○○（業經本院另案審結）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國95年5 月4 日下午3 時許，在
    苗栗縣公館鄉福星村2 鄰大唐11號甲○○住處，利用頂樓氣
    窗之安全設備已損壞而未上鎖之機會，以爬入該氣窗之方式
    共同踰越安全設備而侵入住宅（侵入住宅部分未據告訴）行
    竊，共竊取現金新臺幣（下同）400 元、MP3 2 臺、PS2 1
    組、AV端子轉接盒及AV端子、阿格斯戰士遊戲光碟片80片（
    含藍色手提袋1 只，上述損失價值總計約37800 元)， 嗣經
    甲○○報警後，循線查知上情，並於95年5 月13日（起訴書
    誤載為5 月4 日）下午3 時45分許，為警在乙○○苗栗縣大
    湖鄉○○村○○路2 巷17號住處，扣得阿格斯戰士遊戲光碟
    片80片。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並經共
    犯乙○○於警詢、偵查中及本院審理時供明在卷，且於偵查
    中結證屬實，核與被害人甲○○於警詢中指述失竊之情節相
    符，復有苗栗縣警察局受理刑事案件報案三聯單、保管單各
    1 紙及照片8 張在卷可稽，被告之自白顯與事實相符。本件
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、查本件被告所踰越之頂樓氣窗，客觀上已屬居家防盜之安全
    設備，被告由此氣窗爬入，仍不失為踰越安全設備。核被告
    丙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告丙○○與共犯乙○○彼此間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，惟關於新修正刑法第28條共同正
    犯之規定，將「共同實施」修正為「共同實行」，被告對於
    前開竊盜犯行均已實行犯罪行為，故被告所為，不僅該當修
    正前刑法第28條，亦該當修正後刑法第28條之規定，此部分
    尚無比較新舊法之問題，併此敘明。爰審酌被告尚屬年輕，
    不思以正當途徑賺取財物，竟與共犯乙○○以踰越安全設備
    之方式侵入住宅竊盜，影響民眾財產及居住安全，復參酌本
    件被害人所受損害之情形，及被告於警詢、偵查中及本院準
    備程序時均否認犯行，迄至本院審理時始坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、臺灣新竹地方法院檢察署95年度速偵字第1505號移送併辦意
    旨略以：被告丙○○因其車號IHK-955 號重型機車車牌遭警
    吊扣，竟意圖為自己不法所有，於95年8 月22日晚上10時許
    ，在新竹縣竹北市○○路○ 段附近，持其所有客觀上足供為
    兇器使用之梅花扳手，竊取許溢庭（原名許秀珍）所有車號
    HJF-990 號重型機車車牌1 面，得手後懸掛於其所有之上開
    重型機車上，以避免警方查緝。嗣於95年9 月3 日下午1 時
    45分許，在新竹市○○路與延平路口為警當場查獲，涉有刑
    法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪嫌，且認被告上開所
    犯與本件業經起訴部分有連續犯之裁判上一罪之關係。然查
    ，94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行之刑法
    ，其中第56條連續犯之規定業已刪除，故於95年7 月1 日後
    之犯罪行為，無與其他犯罪行為成立連續犯之裁判上一罪關
    係可言，是上開被告於95年8 月22日晚上10時許，竊取車號
    HJF-990 號重型機車車牌1 面部分，與本案被告之竊盜行為
    間，自無連續犯之裁判上一罪關係，該併案部分非本院所得
    審究，應退回由檢察官另行為適法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
