【裁判字號】    95,苗交簡,492
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第492號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年8 月30日10時許，在其位於苗栗縣卓蘭鎮
    內灣里12鄰148 號住處飲用啤酒後，明知無法安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車號HJ─4955號自用小客車自上開住處出
    發欲前往苗栗縣卓蘭鎮市區。嗣於同日10時20分許，行經苗
    栗縣卓蘭鎮內灣里87之5 號前，擦撞呂恆順所駕駛車號9807
    ─DN號自用小客車，竟未停車處理，嗣經呂恆順自後追趕才
    攔停其所駕駛車輛，並報請警方到場處理而發現其有飲酒現
    象，經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.70毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年8 月30日10時20分許，行經苗栗縣卓蘭鎮內
          灣里87之5 號前，擦撞呂恆順所駕駛車號9807─DN號
          自用小客車，竟未停車處理，嗣經呂恆順攔停其所駕
          駛車輛，並報請警方到場處理而發現其有飲酒現象，
          經測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.70毫克之事實，
          於偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二）
          、道路交通事故現場圖、現場照片8 張、證人呂恆順
          、陳志榮於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被告前案
          紀錄表、和解書等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.70mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.70mg/l相當血液酒精濃度百分之0.14，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及擦撞
          其他車輛而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具
          即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）本院審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事
          產生實害，已達成和解，有和解書在卷足憑，及被告
          犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）刑法施行法第1 之1 條第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
