【裁判字號】    95,苗小,764
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決        95年度苗小字第764號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名沈鳳群.
                        7號
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣新竹地方法院移送前來
，本院於民國95年10月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬陸仟捌佰柒拾柒元，及自民國九
十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之
利息，暨自民國九十五年十二月二十七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由（須按他造當事人之人數附
具繕本）。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
