【裁判字號】    95,易,457
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
指定辯護人  王士銘  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：95年度毒偵
字第700 號），本院於中華民國95年10月17日下午4 時許，在本
院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○因竊盜案件，經本院於民國93年7 月12日以93年易
      字第191 號判決，判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年7
      月8 日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經法院裁定送觀察、
      勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官先後於87年7 月21日、88年2 月9 日，分
      別以87年度偵字第2492號、88年度偵緝字第33號為不起訴
      處分確定；復因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後
      ，於90年10月15日戒治期滿執行完畢。
（三）詎甲○○仍不思悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復
      另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，先於94 年
      12月初某日，在其位於苗栗縣銅鑼鄉朝陽村13鄰朝西52號
      住處，以將安非他命置於其所有之玻璃球吸食器（業經丟
      棄，並未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口
      吸食之方式，施用第2 級毒品安非他命1 次。復於94年12
      月8 日在苗栗縣公館鄉○○村○○街182 巷9 號「圓緣汽
      車旅館」105 號房內，同前方法，施用第二級毒品安非他
      命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
     程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
     。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    書記官  廖  鳳  美
                                法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
