【裁判字號】    95,易,635
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第635號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      20號
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3447號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑
參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○自民國（下同）94年5 月間起至同年10月止，在苗
      栗縣頭份鎮「盈慶商行」擔任業務員，負責飲料配送及收
      取貨款，乃從事業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之
      概括犯意，於94年8 月間，利用其收取貨款之機會，先後
      將客戶「邱家」所收取之貨款新台幣（下同）20086 元、
      客戶「美食小館」收取之貨款9300元、客戶「廟口小吃」
      收取之貨款22322 元、客戶「華圓小吃」收取之貨款8905
      元，以易持有為所有之意思，連續予以侵占入己，並未依
      限將貨款繳回，合計共侵占貨款60613 元。嗣經盈慶商行
      負責人丙○○於當月月底結算時，始發現上開貨款並未繳
      回。
（二）乙○○自95年3 月20日起至同年5 月20日止，在苗栗縣竹
      南鎮「德興鮮乳」擔任業務員，負責飲料配送及收取貨款
      ，乃從事業務之人。竟另基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，於95年5 月10日，利用其向位在苗栗縣頭份鎮之客戶「
      富貴餐廳」，所收取充作貨款票面金額22200 元之支票1
      紙（發票人為黃柏蒼，付款人為新竹國際商業銀行頭份分
      行，帳號為00000000000 ，票據號碼為AA0000000 號，發
      票日為95年5 月31日），以易持有為所有之意思，予以侵
      占入己後，隨即持該紙支票向不知情之友人林晏伯調現花
      用。嗣乙○○離職後，經「德興鮮乳」負責人甲○○另指
      派員工向富貴餐廳收取貨款時，始知悉上情。
（三）案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查及由丙○○訴請同署檢察官偵查起
      訴。
二、證據名稱：
（一）侵占支票部分：
 （1）被告於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）告訴人甲○○於警詢時及檢察官偵查中之指訴。
 （3）證人林晏伯於警詢時及檢察官偵查中之證述。
 （4）被告乙○○之履歷表影本1紙。
 （5）台灣票據交換所苗栗縣分所95年6 月5 日（95）台票苗字
      第0121號函附遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、掛
      失止付票據提示人資料查報表、支票及退票理由單各1 紙
      。
 （6）和解書影本1紙。
（二）侵占貨款部分：
 （1）被告於偵、審中之自白。
 （2）告訴人丙○○於警詢時及檢察官偵查中之指訴。
 （3）郵局存證信函1紙。
 （4）被告書立之切結書1紙。
 （5）被告簽發之本票1 紙。
 （6）臺灣高等法院被告前案紀錄、臺灣苗栗地方法院檢察署刑
      案資料查註紀錄表。
 （7）和解書影本1紙。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（三）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第336 條第
      2 項、修正前刑法第51條第5 款、修正前刑法第74條第1
      款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
