【裁判字號】    95,訴,535
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第535號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（95年度
毒偵字第1229號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略稱：被告甲○○於95年7 月28日下午4 時許
    止，在其苗栗縣後龍鎮東明里11鄰頂浮尾52號住處，以將毒
    品海洛因置入注射針筒內加水再注射血管之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次，嗣經苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所
    員警，於95年7 月29日上午9 時25分許，在苗栗縣後龍鎮○
    ○里○○路與東門街口，查獲被告甲○○持有注射針筒1支
    後，將被告甲○○帶回分駐所採尿送驗，結果發現其尿液呈
    有嗎啡陽性反應等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、經查：
（1）公訴人就被告甲○○自95年4 月某日起，至95年6 月中旬
     某日止，以約每2 日施用1 次之頻率，在其苗栗縣後龍鎮
     東明里11鄰頂浮尾52號住處，以注射針筒注射之方式，施
     用第1 級毒品海洛因多次之犯行，業經該署以95年度毒偵
     字第1128號向本院起訴在案，有本院95年度訴字第535 號
     刑事卷宗可稽。
（2）按刑事訴訟法第267 條規定，檢察官就犯罪事實一部起訴
     者，其效力及於全部，係指已起訴之部分及未起訴之部分
     ，均構成犯罪，並具有連續犯、牽連犯或想像競合犯等裁
     判上一罪關係，或屬常業犯、接續犯、吸收犯、結合犯、
     加重結果犯等實質上一罪，其一部犯罪事實經起訴者，本
     於審判不可分原則，受訴法院應就構成同一案件之全部犯
     罪事實予以審判而言（最高法院93年度台上字第6182號判
     決要旨參照）。又性質上屬多數行為之集合犯，法律上擬
     制為一罪，學理上可稱之為「實質上一罪」，其反覆從事
     之多數行為相互間，並不發生連續犯或想像競合犯之問題
     （參照最高法院92年度台上字第4959號判決要旨）。
（3）查毒品因具有高度之成癮性及濫用性，施用毒品之行為本
     身，具有反覆性及延續性之特徵，如將「持續多次施用毒
     品行為」評價為數罪，恐與「刑罰過度評價禁止原則」相
     悖，並有違憲法所揭櫫之比例原則。故本院認為被告反覆
     多次施用第1 級毒品海洛因之行為，應僅成立「集合犯」
     ，有實質上一罪關係。公訴人以95年7 月1 日為界限，就
     被告於95年7 月28日下午4 時許，施用第1 級毒品海洛因
     之犯行，認為係另一犯罪行為而追加起訴，自有所誤會，
     然因追加部分之犯罪事實，既與本案部分，有集合犯之實
     質上一罪關係，為原起訴之效力所及，揆諸上開最高法院
     判決要旨說明，本院於95年度訴字第535 號一案中，既應
     一併予以審理，茲公訴人就屬於同一案件之犯行，以追加
     起訴之方式，向本院重行起訴，依照上開說明，本件追加
     起訴部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  柳 章 峰
                                     法  官  林 卉 聆
                                     法  官  吳 國 聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
