【裁判字號】    95,促,13758
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度促字第13758號
債  權  人  乙○○
                        號
債  務  人  甲○○
                        59巷.
債  務  人  利興不銹鋼調理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、利興不銹鋼調理有限公司
    發支付命令，查債務人甲○○居住桃園縣中壢市○○里○○鄰
    ○○路○ 段159 巷26號、債務人利興不銹鋼調理有限公司設
    於桃園縣平鎮市○○里○○路○ 段202 號，非本院轄區，本
    院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令
    ，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成對本裁定不得聲明不服。
註：一、債權人、債務人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
