【裁判字號】    95,訴,555
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  27歲民.
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1119號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○（1） 曾於民國（下同）88年4 月間因1 犯施用毒
      品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
      品傾向，於88年5 月10日出所，經台灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官於88年5 月10日以88年度偵緝字第124 號為不起
      訴處分。（2） 又於91年1 月間，因2 犯施用毒品案件，
      經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
      由本院裁定改送強制戒治，於91年9 月13日停止戒治出所
      付保護管束，於92年2 月24日保護管束期滿執行完畢；至
      其刑事責任部分，則由本院於91年4 月10日以91年度苗簡
      字第321 號判處有期徒刑6 月，於91年5 月13日判決確定
      ，於93年9 月23日因縮刑期滿執行完畢。（3） 又於92年
      8 月12日，因3 犯施用毒品案件，經本院於92年8 月12日
      以92年度訴字第229 號判處有期徒刑7 月，於92年8 月28
      日判決確定，並亦於93年9 月23日因縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治期滿執行完畢後5年
      內，又基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯意，自94年4
      月上旬某日起，至94年8 月14日上午7 時許止，以每7 天
      施用1 次之頻率，在其苗栗縣竹南鎮中美里9 鄰保安林44
      之2 號住處2 樓房間內，以注射針筒（未扣案）注射之方
      式，連續施用第1 級毒品海洛因多次。又另基於施用第2
      級毒品安非他命之犯意，於94年8 月14日晚上某時許，在
      其上開住處，以將第2 級毒品安非他命置於玻璃球吸食器
      （未扣案）內，下以火燒烤吸取其產生煙霧之方式，非法
      施用第2 級毒品安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局
      斗坪派出所員警，於94年8 月15日凌晨零時30分許，在苗
      栗縣頭份鎮○○里○○路○ 段176 號前，將另涉嫌竊盜案
      件之甲○○逮捕帶回派出所採尿送驗，結果發現其尿液同
      時呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
 （1）被告甲○○於警詢時及偵、審中之自白。
 （2）苗栗縣警察局頭份分局偵辦違反毒品危害防制條例案件嫌
      疑人尿液檢體編號登記簿對照表、中山醫學大學附設醫院
      檢驗科藥物檢測中心94年10月21日尿液檢驗報告等各1 紙
      。
 （3）刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第56條、修
      正前刑法第47條、修正前刑法第51條第5 款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    17   日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
