【裁判字號】    95,苗簡,916
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第916號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因犯酒醉駕車案件，經法院判處有期徒
    刑4 月確定；復因犯恐嚇及酒醉駕車案件，經法院判處有期
    徒刑4 月及3 月確定，3 罪並經定應執行有期徒刑9 月，於
    93 年8月17日執行完畢。其意圖為自己不法之所有，於95年
    8 月26日凌晨3 時30分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路46
    之40號前，竊得乙○○所有之車牌號碼3133─HG號自用小客
    車乙輛後，駛往新竹市○○街57號供己代步之用。嗣於同日
    上午6 時許，乙○○發覺前揭車輛失竊後報警處理，並依甲
    ○○之供述在新竹市○○街57號尋獲前揭車輛。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○曾因犯酒醉駕車案件，經法院判處有期徒
        刑4 月確定；復因犯恐嚇及酒醉駕車案件，經法院判處
        有期徒刑4 月及3 月確定，3 罪並經定應執行有期徒刑
        9 月，於93年8 月17日執行完畢等情，此有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年以內再故意犯本
        件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應
        論以累犯，並加重其刑。
  （五）本院審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為供己代步而
        以徒手方式竊取被害人所有之自用小客車乙輛（價值據
        被害人陳稱約30萬元）、業經被害人領回之危害程度、
        犯後坦承犯行等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
