【裁判字號】    95,苗簡,529
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第529號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
                        15號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告聲請對被告發支付
命令，被告於法定期間內提出異議，視為起訴，本院於民國95年
10月3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬柒仟肆佰伍拾元，及其中新臺幣壹
拾玖萬壹仟捌佰零肆元部分自民國九十五年一月十一日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十五年一月十
一日起至清償日止，按每月新臺幣玖佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月28日向原告申請使用信
    用卡，領用原告所發行之全國加油VISA白金卡，依約被告得
    持該信用卡於各特約商店簽帳消費，結帳日為每月10日，並
    應於當期繳款截止日即當月25日前向原告清償全部帳款，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，應自各
    筆帳款結帳日之次日起，按年息20% 計付循環信用利息，並
    加計每月新臺幣（下同）900 元之違約金。詎被告自95年 1
    月起即未依約繳款，其債務已視為全部到期，截至95年1 月
    10日結帳日止，尚欠消費款、循環利息及違約金共計207,45
    0 元，及其中191,804 元即消費款部分自95年1 月11日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息，暨自95年1 月11日起至
    清償日止，每月900 元之違約金未清償，爰求為判決如主文
    第1 項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除具狀對支付命令提出異議，
    表示上開債務與事實不符外，並未提出其他書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之全國加油VISA白
    金卡申請書、帳戶資料查詢表及信用卡約定條款為證（附在
    支付命令卷），而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌；又其對支付命令提出異
    議之書狀，復未說明其異議之具體理由，是本院審閱上開書
    證，自堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書之約定，請求被告給付
    207,450 元，及其中191,804 元部分自95年1 月11日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，暨自95年1 月11日起至清
    償日止，按每月900 元計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
