【裁判字號】    95,簡,6127
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2233號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日。如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金刑之規定、第
      41條第1 項有關易科罰金折算標準規定，於民國94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行，且刑法施行法於
      95年6 月14日增訂該法第1 條之1 規定，並同自95年7 月
      1 日施行，其將刑法分則所定罰金之貨幣單位均改為新臺
      幣，並分別提高為3 倍或30倍。另按同於95年7 月1 日修
      正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
      據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月
      1 日上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，
      即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」
      之比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且
      就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
      有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
      決議意旨參照）。
（二）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而依罰
      金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法
      部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍
      數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
      銀元1 元折算新台幣3 元；修正後刑法第33 條 第5 款將
      罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因
      刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
      ，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最
      高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
      之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
      新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金
      數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分
      則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
      不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以
      修正前之規定較為有利。
（三）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定：依修正前刑
      法第41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依
      修正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之
      規定較有利於被告。
（四）至被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正前
      刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：「
      幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
      。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯規
      定為法理之明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法律
      之變更，自不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之刑
      法第30條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。
四、爰審酌被告將存摺、金融卡、密碼等物出售交付他人牟利，
    助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟犯罪後坦承犯行
    ，態度尚屬良好等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
