【裁判字號】    95,易,1950
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  甲○○原名崔松濂.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七九七七號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑（九
十五年度簡字第三二五六號），改適用通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與崔思如（另由檢察官為不
    起訴處分）係夫妻，被告乙○○於民國九十四年八月五日下
    午二時許，在臺北縣泰山鄉○○街九巷十六號四樓內與崔思
    如談論離婚事宜，然雙方因離婚條件不合而起爭執，被告乙
    ○○作勢欲打崔思如，在場崔思如之兄即被告甲○○（原名
    崔松濂）見狀即趨前阻止，被告乙○○、甲○○二人各基於
    傷害他人身體之犯意，均徒手互相拉址及毆打對方，致被告
    乙○○受有頭皮、右手、頸部、上嘴唇挫傷及左前臂咬傷等
    傷害，被告甲○○受有左上眼瞼、左前臂、右手挫傷及右前
    臂咬傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決, 並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○、甲○○互控傷害案件，檢察官
    認渠二人均觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人即被告乙○○、甲○○於本院九十五年十月二日調查程
    序中當庭聲明撤回告訴，並均提具撤回告訴狀，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
