【裁判字號】    95,簡,5514
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第一八五六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、存根聯上偽造「甲○
○」之署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年八月十八日晚上十一時十
    分許，騎乘其所有車牌號碼ＡＬＯ－三三二號重型機車，途
    經臺北縣中和市○○路與漢民路口，因紅燈左轉違規，遭臺
    北縣政府警察局交通隊員警謝旻翰攔停，乙○○因其駕駛執
    照遭吊，竟基於行使偽造私文書之犯意，謊稱未帶證件，並
    冒用其堂弟「甲○○」之名義，將「甲○○」之年籍資料供
    員警謝旻翰以「甲○○」違反道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項第二款開單「臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單」，
    乙○○偽造「甲○○」之署押於該通知單上收受通知聯者簽
    章欄一枚，因該通知單為一式三聯，第一聯為通知聯，交被
    通知人收執，第二聯為移送聯、第三聯為存根聯；因該聯通
    知單係複寫方式，故乙○○簽名於第一聯後，自動複寫至第
    二、三聯之收受通知者聯簽章欄上而偽造「甲○○」之署押
    各一枚〈聲請簡易判決處刑書誤載為『利用該聯自動複寫功
    能，同時在「迴覆聯」、「存查聯」及「移送聯」內之「收
    受通知者簽章欄」上複寫偽造「甲○○」之署押各1 枚（一
    式4 份，以上合計4 枚』等語，茲予更正〉，表示收受該違
    規通知單之意，進而持以行使交予員警謝旻翰收執，足以生
    損害於臺北縣政府警察局、交通監理機關對於交通違規事件
    處理之正確性及甲○○；嗣於同年十一月初某日，甲○○接
    獲交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站之裁決書後，經
    提出申訴後，始經警循線查獲。案經臺北縣政府警察局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵訊之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢之證述。
(三)、違規照片二張、臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知書存根聯、甲○
    ○之駕駛執照影本、車籍作業系統－查詢認可資料、證號查
    詢機車駕駛人各乙份。
(四)、本院電話紀錄查詢表及空白之臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單存根聯各乙紙。
三、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：按於九十五年七月一日修正施行之刑法
    第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
    關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較，最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議意旨可供參照。查被告行為
    時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（該第二條全文已於
    九十五年五月十七公布刪除，並自同年七月一日施行）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日；惟於九十四年一
    月七日修正，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行
    之新刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    修正前之刑法第四十一條前段之規定，較有利於被告，故經
    比較上開新舊法規定，依刑法第二條第一項前段，應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算
    標準，合併敘明。
(二)、按於舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽
    章」欄內簽名，依習慣係表示知悉為警舉發違規及已收到該
    違規通知單之證明，有收據之性質，最高法院八十三年度臺
    上字第六六三一號判例足資參照，是舉發違反道路交通管理
    事件通知單應屬刑法第二百十條所稱之私文書。被告冒用其
    堂弟甲○○之名在舉發通知單上偽造甲○○之簽名，並持以
    行使交回警員，顯然於該文書之內容有所主張，核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造「甲○○」之署押於前揭通知單上之行為為其偽
    造私文書之階段行為，而其偽造該私文書後又進而提出行使
    ，其偽造私文書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，
    竟偽造其堂弟「甲○○」之署名，足以生損害於公路監理機
    關、警察機關對道路交通管理之正確性及甲○○，自應受有
    相當程度之刑事非難，惟其素行尚可，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷供參，且犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，且依修正前刑法第四十一
    條第一項之規定，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、另臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單通知聯、移送聯、存根聯上
    偽造「甲○○」之署押各一枚，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第二百十九條之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第
    二百十條、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起五日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
