【裁判字號】    95,司,334
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第334號
聲  請  人  甲○○即凱柏工程有限公司清算人
上聲請人請求延展清算期限事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年八月六日起展延至民國九十六年二月五
日止。
聲請程序費用由凱柏工程有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年2 月6 日就任為凱柏
    工程有限公司之清算人，於同年2 月13日向鈞院呈報清算人
    ，經鈞院准予備查在案。清算人就任後即依法辦理清算事務
    ，公告債權申報，並對已知之債權人催報債權，復經財政部
    台灣省北區國稅局中和稽徵所95年7 月7 日北區國稅中和四
    字第0950016194號函申報債權。清算人發現公司財產顯不足
    清償負債，即依破產法之規定向法院聲報破產，復經鈞院於
    95年7 月26日以95年度破字第24號裁定駁回破產之聲請，清
    算人即依法繼續辦理清算，然因清算事務繁瑣，以致清算人
    未能於6 個月內完結清算，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    95年8 月6 日起展延至96年2 月5 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
