【裁判字號】    95,訴,2132
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    履行合約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2132號
原      告  甲○○
被      告  震益營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行合約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟，得以合意定第一審管
    轄法院；又法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、查兩造就因股權經營權轉讓事宜而生之訴訟，合意以台灣台
    北地方法院為第一審管轄法院，此觀兩造簽訂之出資額轉讓
    契約書第16條之約定即明，是本件自應由台灣台北地方法院
    管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
