【裁判字號】    95,簡,6026
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第6026號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18751號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、丙○○前於民國89年間，因犯賭博案件，經本院於89年4 月
    21日以89年度板簡字第437號判處罰金1,000元，如易服勞役
    以300元折算1日確定，並於89年7月28 日繳清罰金執行完畢
    （於本件不構成累犯）。復於同年間，因犯竊盜案件，經本
    院於89年7月24日以89年度簡字第1152號判處有期徒刑1年，
    緩刑5 年確定；於同年間，又因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於90年4月25日以89年度易字第1089號判處有期徒刑8
    月確定，並因之撤銷前開緩刑之宣告；又於90年間，因違犯
    毒品危害防制條例案件，經本院於90年4 月30日以90年度板
    簡字第530 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以300 元折算
    1 日確定。前開3 案於90年8 月6 日入監接續執行，並於91
    年12月31日縮短刑期假釋出監。又於92年間，因犯竊盜案件
    ，經本院於92年5 月22日以92年度易字第1166號判處有期徒
    刑7 月確定，並撤銷前案假釋（尚餘殘刑有期徒刑5 月7 日
    ）；於同年間，復因違反毒品危害防制條例，經本院於92年
    8 月29日（聲請書原誤載為同年8 月5 日）以92年度簡字第
    2118號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以300 元折算1 日確
    定，與前案定應執行有期徒刑1 年，並與上開殘刑有期徒刑
    5 月7 日，於92年7 月22日入監接續執行，並於94年6 月5
    日縮刑期滿執行完畢（以上於本件構成累犯）。詎猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於95年8 月2 日晚間11時許，
    在臺北縣土城市土城看守所旁田園幼稚園附近，以自備之機
    車鑰匙，竊取已遭不詳姓名年籍之成年人改懸掛車牌號碼
    IPT –601 號車牌之重型機車1 輛（該車車身引擎號碼為
    4HP-393947號，原懸掛車牌號碼為GFO –608 號，係柯三財
    所有，而由其子甲○○使用，於95年7 月24日晚間8 時許，
    在臺北縣土城市○○路○ 段143 巷2 號前遭竊；而車牌號碼
    IPT-601 號車牌1 面，係乙○○所有，於95年8 月2 日晚間
    8 時至11時間之某時點〈聲請書原誤載為95年8 月3 日某時
    許〉，在臺北縣板橋市○○路75號前失竊。丙○○涉嫌竊取
    車牌之部分，另為不起訴處分），得手後供己騎用。嗣於95
    年8 月3 日凌晨1 時50分許，丙○○騎乘上揭已懸掛車牌號
    碼IPT –601 號重型機車，搭載不知情之鄭敏泰，行經臺北
    縣板橋市○○路○ 段與府中路口時，為巡邏員警攔檢查獲，
    並扣得引擎號碼為4HP-393947號之重型機車1 輛、車牌號碼
    IPT-601 號之車牌1 面及機車鑰匙1 支。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）證人鄭敏泰、葉昆能於警詢中之證述。
（四）台北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄影本、扣押物品目錄
      表、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資料各1 份、贓物
      認領保管單影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
      ─查詢車輛認可資料各2份及扣案物之照片9幀。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪（被
    告犯罪行為時間在95年7月1日刑法修正施行後，故應直接適
    用修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題）。被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，不思正道取財，竟苟且偷盜，且前已有竊盜前科，
    及本件犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值，竊取之
    財物業經被害人領回、被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供其本件犯罪所用之物，
    業據被告於警詢及檢察官偵查中供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。另扣案之引擎號碼為4HP-393947
    號之重型機車1輛及車牌號碼IPT-601 號之車牌1面，均非屬
    被告所有，且已由被害人甲○○及葉昆能領回，有贓物認領
    保管單2紙附卷可稽，本院乃毋庸宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  張玉如
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
