【裁判字號】    95,重訴,346
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第346號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰伍拾萬元，及自民國九十五
年五月三日起至清償日止，按年息百分之四點一三九計算之利息
，並自民國九十五年五月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分按上
開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰貳拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。但被告如以新臺
幣壹仟貳佰伍拾萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：
（一）被告丁○○於民國94年6 月3 日邀同被告丙○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）12,500,000元，利息按
      原告定期儲蓄利率指數加碼年率2.049%計息，借款期間自
      94 年6月3 日至109 年6 月3 日，約定自94年8 月18日起
      以每月為一期，前36個月於每月3 日分期返還利息，自第
      37個月起於每月3 日依年金法按期平均攤還本息，如未按
      期攤還本息時，被告丁○○即喪失期限之利益，應全部償
      還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上
      超過部分按上開利率20% 加付違約金，被告丙○○並願放
      棄先訴抗辯權。詎被告丁○○僅繳納利息至95年5 月3 日
      ，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，
      其餘債務迄未清償，被告等尚應連帶給付如聲明所示之本
      金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。
（二）是原告聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣
      告。
三、被告丁○○則以：
（一）其確實向原告借得上開款項，並於相關書據上簽名蓋章，
      惟其未按時給付係因其為他家公司作保而遭拖累所致，希
      與原告談和解。
（二）是被告丁○○聲明：
  １、原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  ２、如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
四、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、催繳
    通知單各1 件為證，被告丁○○就原告主張之上開事實及所
    提證物之真正均不爭執，其雖以：其未按時給付係因其為他
    家公司作保而遭拖累所致，希與原告談和解等情為辯，惟無
    從免除其應負清償之責；另被告丙○○既經合法通知均無正
    當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張
    與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
六、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
