【裁判字號】    95,交易,463
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第19472 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於94年11月7 日凌
    晨0 時許，在台北縣三重市○○街某處服用酒類後，呼氣中
    酒精濃度達每公升1.05毫克，在已不能安全駕駛動力車輛情
    形下，仍駕駛車牌號碼BKJ-179 號重機車（被告甲○○所犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，業經本院以
    95年度交簡字第30號刑事簡易判決判處拘役四十日，如易科
    罰金以三百元折算一日）搭載其子葉峻杰，沿臺北縣三重市
    ○○街往中央北路方向行駛，適被告乙○○騎乘之車牌號碼
    QW6-769 號輕機車，沿長元街往三和路方向行駛時，亦未注
    意車前狀況，隨時採取煞停之安全措施等規定，兩車因而閃
    避不及，在臺北縣三重市○○街68號處發生碰撞，導致兩車
    均人車倒地，被告甲○○受有手腳多處挫擦傷，葉峻杰亦受
    有紅腫之傷害（葉峻杰之部分，業據撤回告訴），被告乙○
    ○則受有左下肢擦傷之傷害。詎被告甲○○見其子葉峻杰跌
    倒在地受傷，致勃然大怒，而基於傷害之犯意，徒手毆打被
    告乙○○臉部，致之受有上唇擦傷之傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌及第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，及告訴
    人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑
    意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、乙○○於
    第一審辯論終結前撤回告訴。又查告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認係觸犯刑法第277
    條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前撤回告訴。從而，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
