【裁判字號】    95,簡聲,75
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度簡聲字第75號
聲  請  人  泰陽運通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、法定代理人有二人以上，如其中有應為送達處所不明者，送
    達得僅向其餘之法定代理人為之，民事訴訟法第１２７條第
    ２項明文。今查本件相對人朕泰隆股份有限公司已於民國９
    ５年５月１１日解散，依法應由所有董事為其清算人即法定
    代理人。故聲請人對朕泰隆股份有限公司之其中法定代理人
    甲○○已合法送達，有信件掛號回執上有收件人之蓋章可稽
    ，依據前開說明，是本件聲請與聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
