【裁判字號】    95,訴,1847
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1847號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  名模服飾百貨設備股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾肆萬肆仟肆佰貳拾壹元，及
自民國九十五年七月五日起至清償日止，按年息百分之六點九八
計算利息，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算違約
金，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告名模服飾百貨設備股份有限公司（下稱名模
    公司）以其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，於民國94
    年9 月5 日向原告借用新台幣（下同）2,000,000 元，約定
    利息按年息百分之6 點98計算，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之
    20計付違約金，詎被告未按期繳息，全部債務視為全部到期
    ，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為此提起本
    件訴訟。
三、證據：提出借據一紙為證。
乙、被告方面：。
    被告名模服飾百貨設備股份有限公司、乙○○、甲○○均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告名模服飾百貨設備股份有限公司、乙○○、甲○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據一紙為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示借款、利息，違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
