【裁判字號】    95,易,1513
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6746號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序判決如下
：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○係「閎國商行」（設於臺北
    縣八里鄉○○路○段二八六號一樓）實際負責人，明知「雙
    龍設計圖」、「ＫＫＬ及圖」、「金門」等商標，為金門酒
    廠實業股份有限公司（以下簡稱金門酒廠）向經濟部智慧財
    產局申請註冊獲准取得商標專用權，現仍在專用期間內，非
    經金門酒廠之授權或同意，不得於同一或類似之商品使用相
    同或近似之註冊商標。詎被告竟意圖營利，於民國九十三年
    十一月間某日，向自稱「蕭博文」之人處取得仿冒之金門三
    十八度、五十八度高粱酒後，於九十四年十一月二十四日，
    適有不知情之「亞龍超商」負責人林瑞琦向其訂購金門高粱
    酒，被告即以每瓶新臺幣（下同）一百八十元至四百八十元
    不等之價格，將該批仿冒之高粱酒出售予林瑞琦。林瑞琦旋
    在不知情下，將該批金門高粱酒陳列於其所經營、位於臺北
    縣永和市○○路二四五號「亞龍超商」內，販售予不特定人
    牟利。嗣於九十四年十二月九日，為警在上址查獲，並當場
    扣得仿冒之金門高粱酒共二十五瓶。因認被告涉犯商標法第
    八十二條明知係於同一商品使用與他人相同之註冊商標商品
    而販賣罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    者，認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺
    上字第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例意旨參考）。
三、檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非以告訴代理人乙○○於警
    詢、偵查中之指述，臺北縣政府查獲違反嫌疑菸酒案件現場
    處理紀錄表、經濟部中央標準局商標註冊證、金門酒廠仿偽
    酒基本資料表、檢驗報告書、金門高粱酒仿偽鋁蓋辨識說明
    書及扣案之仿冒金門高粱酒共二十五瓶，為其論述之依據。
    訊據被告承認：警方於九十四年十二月九日在「亞龍超商」
    上址內扣得之金門高粱酒共二十五瓶，係未經商標專用權人
    即金門酒廠同意而於同一商品上使用相同註冊商標之仿冒高
    粱酒，且該批仿冒高粱酒係伊販售予「亞龍商行」負責人林
    瑞琦等情不諱，惟堅詞否認犯罪，辯稱：九十三年十二月間
    ，同業蕭博文透過同業丁○○向伊購買維士比，以支票支付
    貨款，蕭博文交付之支票遭退票，伊要丁○○處理，丁○○
    遂搬來扣案之高粱酒用以抵償部分欠款，但當時金門高粱酒
    已更換新標，而蕭博文用以抵債之高粱酒為舊標，不符市場
    需求，伊遂將之堆放在倉庫內，迄九十四年底，「亞龍超商
    」負責人林瑞琦向伊詢問有無舊標高粱酒之存貨時，伊始將
    該批高粱酒售予林瑞琦，但伊並不知該批高粱酒係冒用他人
    註冊商標之仿酒，蓋本案商標之真偽並無法以肉眼辨識等語
    。
四、經查：
  (一)本件聲請簡易判決處刑書雖未記載被告販賣本案仿冒高粱酒
    之地點，惟被告於本院九十五年八月二十四日準備程序中，
    已陳稱：「（本案的酒搬來後，都放在哪裡？）臺北縣永和
    市○○○路○段五十二巷二弄七號。」、「（你是在何處把
    酒賣給林瑞琦？）在永和上址賣給他的。」等語明確，足認
    被告行為如構成犯罪，「臺北縣永和市○○○路○段五十二
    巷二弄七號」即屬犯罪行為地，故被告雖於檢察官聲請簡易
    判決處刑前之九十五年四月三日已遷出原戶籍地「臺北縣永
    和市○○○路○段五十二巷二弄七號」，本院對本案仍有管
    轄權，合先敘明。
  (二)警方於九十四年十二月九日在臺北縣中和市○○路二四五號
    「亞龍超商」內扣得之金門高粱酒共二十五瓶，係未經商標
    專用權人即金門酒廠同意，而於同一商品上使用相同於金門
    酒廠享有商標專用權之「雙龍設計圖」、「ＫＫＬ及圖」、
    「金門」等商標之仿冒高粱酒，且該批仿冒高粱酒係由被告
    販售予「亞龍商行」負責人林瑞琦之事實，業據被告自承不
    諱，並經證人即金門酒廠代理人乙○○、證人即「亞龍商行
    」負責人林瑞琦分別於警詢、偵查及本院審理時證述明確（
    見偵查卷第七頁至第十七頁、第四十五頁至第四十六頁，本
    院卷九十五年十月三日審判筆錄第四頁），復經本院於九十
    五年十月三日審理時當庭勘驗明確，另有臺北縣政府查獲違
    反嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表一份、金門酒廠仿偽酒基本
    資料表二紙、金門酒廠檢驗報告書一件及商標註冊證及查獲
    現場照片六張在卷可稽（見偵查卷第十九頁至第二十二頁、
    第二十四頁、第二十六頁、第二十九頁、第三十四頁至第三
    十六頁），並有仿冒高粱酒二十五瓶扣案可證，堪予認定。
  (三)證人乙○○於偵查中另證述：「這批假酒上面是有ＫＫＬ的
    字跡，但是ＫＫＬ的字型不對、暗記不對，我們是本來就燒
    在裡面，跟這些酒是噴上去的，字型會不同。」等語（見偵
    查卷第四十六頁），再於本院審理時具結證稱：「... 外觀
    上面雖然很像，但印刷的精緻度有差別，因為偽酒的凹版微
    小字體比較模糊。」、「三十八度的那款，他打印的中文酒
    名字樣是正確的，只有日期的印製方式與真品有差異。」等
    情（見本院審判筆錄第四頁），對照金門酒廠出具之仿偽酒
    基本資料表，可知扣案四種仿冒金門高粱酒所用容器與金門
    酒廠生產之正品均屬相似，亦同樣印製有防偽措施，僅分別
    在封蓋、標籤上有「封蓋隱性字體ＫＫＬ色體不符、印製位
    置較低、凸字磨光度不均有磨痕」、「封蓋隱性字體ＫＫＬ
    色體模糊不清」、「標籤版本不符、日期字體不同」、「防
    偽雙龍標1.螢光反應相似但色澤較深，紙質呈藍光；2.螢光
    纖維絲相似但色淡；3.微小字不符；4.無梅花水印；5.日期
    字體不同；6.標籤為外壓凸式仿凹版印刷、有明顯壓痕」及
    「標籤1.雙龍龍頭無金門二字；2.標籤色澤較偏土黃；3.日
    期字體不同」等差異，惟此等差異均屬細微，必須仔細比對
    正品始能分辨，並非不具鑑定專業之通常人一望即可知悉係
    仿冒品，故被告辯稱：伊不知道該批金門高粱酒係冒用他人
    註冊商標之仿酒等情，並非無據。
  (四)被告辯稱：伊取得本案仿冒金門高粱酒之緣由，係九十三年
    十二月間，同業蕭博文透過丁○○向伊購買維士比，並以支
    票支付貨款，惟蕭博文交付之支票遭退票，伊要丁○○出面
    處理，丁○○遂搬來扣案之高粱酒用以抵償部分欠款乙節，
    有被告提出與其所述相符之支票及退票理由單影本各一紙在
    卷可稽（見偵查卷第四十七頁正、反面），復核與證人丁○
    ○於本院審理時到庭證述：「（支票退票後，如何處理？）
    被告通知我，叫我去拿支票，我再去找蕭博文，我去拿支票
    是退票二、三天，我有找到蕭博文，蕭博文說只有酒，我就
    載了五箱酒，... 。」、「（如何抵債？）共抵了二萬多元
    ，其他的還欠五萬多元，蕭博文就跑掉了。」、「（蕭博文
    抵了這五箱酒後，你支票如何處理？）因為錢沒有還清，票
    沒有給蕭博文，我又拿回去還給被告。」之情節相符，被告
    既係為確保債權而搬來蕭博文所有之高粱酒抵償欠款，衡情
    亦難認其確實明知該批高粱酒係冒用他人註冊商標之仿酒。
五、綜上所述，被告所辯尚堪採信，公訴人所舉證據，則不足以
    證明被告有何明知扣案高粱酒係冒用他人註冊商標商品而販
    賣之犯行，此外復查無其他積極證據足資證明被告有何檢察
    官所指之違反商標法犯行。不能證明被告犯罪，揆諸首揭法
    條說明，即應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官溫祖德到庭
執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  楊博欽
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書
，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
