【裁判字號】    95,促,69397
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第69397號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人丙○○間支付命令事件，債權人聲請未據繳
納裁判費，查本件應徵新台幣1,000 元，聲請人僅繳納新台幣45
元，尚欠新台幣955 元，另，說明關於利息請求部份之「確定日
」為何，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後翌日起5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      簡易庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
