【裁判字號】    95,簡,6108
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一六一八四號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之土造子彈伍顆，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：現
    場照片及扣案物品照片七張外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○持有土造子彈及改造子彈，對他人生命、
    身體安全已構成潛在威脅，惟其持有時間不長，且數量僅有
    非巨，並考量其品行、智識程度、生活狀況及其犯罪動機、
    目的、手段，暨犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。末查被告前於民國八十九年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院板橋簡易庭以八十九年度板簡字第九六
    九號刑事簡易判決處有期徒刑三月，並得易科罰金確定，嗣
    於八十九年八月二十四日易科罰金執行完畢，且其前受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷供參，是其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。另扣案之土造子彈七顆
    及改造子彈一顆，均經鑑驗認具有殺傷力，係屬違禁物，除
    其中土造子彈二顆及改造子彈一顆經鑑驗試射擊發而失其效
    用，毋庸併予宣告沒收外，其餘土造子彈五顆，應依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第三項、第七十四條第二款、第三十八條第
    一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
