【裁判字號】    95,婚,597
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確認婚姻成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第597號
原  告  丙○○
被  告  丁○○
上列當事人間確認婚姻關係存在事件，本院於中華民國95年9 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前之聲明陳述如
    下：兩造原為夫妻，嗣於93年6 月23日簽立離婚協議書，由
    被告之前夫乙○○及被告的朋友甲○○擔任離婚證書之見證
    人，然當時二名證人均未到場，無法確認兩造有離婚之真意
    ，且二名證人的簽名蓋章均由被告自行為之，是以兩造的協
    議離婚未具備法定要件，兩造離婚係無效。因原告未曾見過
    證人甲○○，原告懷疑證人甲○○在兩造簽訂離婚協議書時
    並未在台灣境內，請求調閱甲○○的入出境日期資料。至於
    證人乙○○於兩造結婚後，即未再與原告見面，原告認為乙
    ○○的簽名是被告所為等語。並聲明：確認兩造之婚姻關係
    存在。
三、被告抗辯：兩造簽訂離婚協議書時，二名證人確實有至兩造
    家中簽名蓋章，當時原告亦在場，二名證人均有確認兩造的
    離婚真意。證人乙○○是被告的前夫，證人甲○○是被告的
    朋友，甲○○目前在大陸作生意而無法到庭作證等語。並聲
    明：駁回原告之訴。
四、兩造原為夫妻，於93年6 月23日簽立離婚協議書，並經證人
    乙○○及甲○○簽名，而辦理離婚登記之情，有原告提出之
    戶籍謄本及兩造離婚協議書影本一份在卷可參，合先敘明。
五、原告主張兩造離婚協議書上之證人乙○○及甲○○並未親自
    見聞兩造的離婚真意而僅由被告代為簽名云云，為被告所否
    認。經查：
(一)、證人甲○○部分：經本院調閱甲○○之入出境資料，兩造於
    93年6 月23日簽立離婚協議書時，甲○○是在台灣境內，並
    未出境，惟甲○○最近自95年7 月19日出境後，尚未返台，
    此有甲○○之入出境資料查詢結果資料一張在卷可證。又本
    院二次通知證人甲○○應到庭作證，證人甲○○初次寄來一
    份書面證詞，其上表示：其目前在大陸工作而無法返台，其
    當初確實是瞭解兩造的離婚情況而擔任證人等語；嗣證人經
    本院第二次通知時又傳真一份書面證詞，其上仍表示：其在
    大陸工作而無法返台，其確實知悉兩造要離婚並為兩造作見
    證人等語，此有證人甲○○所寄書面證詞及所傳真書面證詞
    各一張在卷可參。
(二)、證人乙○○部分：證人乙○○於95年9 月20日到本院具結作
    證稱：「我在月底將無法出庭，所以現在願意提早到庭作證
    ，因為我在95年9 月27日要到越南。兩造確實是有離婚之事
    ，原告之前是我的同事，被告是我前妻，我與被告離婚之後
    ，我怕被告無法謀生，所以我才介紹被告到我以前之公司上
    班。事實上，兩造要離婚已經談很多次了，我也常常聽到兩
    造有離婚之意，兩造生活上處得並不好，原告有向被告提離
    婚很多次了，我願意蓋章是因被告找不到人簽名，是被告找
    我去他家簽名的，地點在淡水鎮○○○○路的兩造住處；我
    簽名當時原告是在場，原告有親眼看到我簽名；當時有四個
    人在場，除兩造與我外，還有另一位離婚證人，該證人我不
    認識；我確實知道兩造在談判離婚，當時兩造在談錢的問題
    。我簽名時，是另一位證人先簽名的，當時我們4 個人在場
    ，並沒有說什麼。我當時是抱著看好戲之心態，我之所以會
    簽名，是因基於報復心態，因我離婚後被告一直騷擾我，在
    我與被告離婚後，我常常收到一些騷擾信件，我不知道是何
    人所寄，但是我懷疑是兩造所為，我現在的太太也是我們以
    前之同事，所以被告也認識我現在的太太，我簽名是因我抱
    著看好戲的心態。我現在的太太平常有寫日記，但是現在不
    見了，我不知道是何人偷的，該日記平常是放在我的車上，
    我的車子只有載過二個人，一個是原告，一個是王秋量；我
    曾經與被告說過，我離婚後我不會在5 年內結婚，但是我常
    常接到騷擾的信，騷擾信件也常常夾雜著遺失日記之影本，
    內容多是在毀謗我現在的太太，騷擾信件是寄給我與我現在
    太太之家人，所以我懷疑日記之遺失與原告有關，我曾經對
    兩造說過，如果他們要破壞我的婚姻，我也不會讓他們好過
    ，之後才沒有騷擾信件。我不知道另一位證人是何人找去的
    。事實上兩造鬧離婚已經很多次了，也曾經叫被告之哥哥去
    談過很多次了，我們很多同事都知道這件事情，大家都知道
    兩造要離婚。我簽名當時原告確實表示要離婚，當時原告也
    有蓋手印，那些手印就是原告的。我簽名的時候，兩造氣氛
    很不好。這些年來，我常常收到他們的騷擾信，所以我很氣
    忿，所以我很高興當兩造的離婚證人」等語。
六、依上開調查，堪認二位證人確實親自到場為兩造的離婚協議
    擔任見證人並親自簽名蓋章，當時兩造均在場，二位證人均
    已事前親聞雙方當事人有離婚真意，始為擔任證人。因此，
    原告空言主張離婚無效，不足為取。兩造因而持離婚協議書
    向戶政事務所辦理登記，自屬有效離婚。
七、從而，原告請求確認兩造離婚無效，即兩造婚姻關係仍存在
    ，為無理由，應予駁回。
八、結論，原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十八條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法  官    黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官    楊  振  宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
