【裁判字號】    95,簡,5740
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第18960 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、乙○○、己○○在公共場所
賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計拾貳顆）及現金新臺幣
貳仟捌佰元，均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪之事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○
    曾違犯賭博案件（不構成累犯）」，暨證據欄第3 行之「復
    有臺北縣政府警察局檢查紀錄表、臺北縣政府警察局搜索、
    扣押筆錄、扣押物品目錄表及現場圖各1 份、查獲現場暨扣
    案物之照片共6 幀在卷可稽」應予補充外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告丁○○、戊○○、甲○○、丙○○、
    乙○○、己○○等6 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰分別審酌被告6 人之素行、智識程度，暨渠
    等犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依刑法第42條第3 項
    前段之規定，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又扣案
    之象棋1 副（共計32顆），係當場賭博之器具；而賭資現金
    新臺幣2,800 元，係在賭檯之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
