【裁判字號】    95,聲,3163
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第1202號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法業於民國（下同）
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，其修正
    後刑法第2 條第1 項係規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」；而依刑法第51條定應執行刑者，倘裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。末按修正前刑法第51條第5 款係規「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，是依刑法第2條第1項前段之規定
    ，於此情形，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並有各該判決書在
    卷可稽，且均經分別確定在案，故檢察官所為之本件聲請，
    核屬適法有據，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
