【裁判字號】    95,聲,2092
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2092號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  晏祺環保工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三八四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中國信託商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
佰萬元券參張（號碼：0000000、0000000、00
00000），合計新臺幣參佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第7290號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供如主文第1 項所示之定期存單為擔保金，並以鈞院95
    年度存字第3841號提存事件提存後，聲請鈞院禁止相對人就
    該假處分裁定附表所列動產不得為讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為在案。嗣因相對人已同意聲請人取回前開
    假處分所提存之擔保物，為此提出鈞院95年度裁全字第7290
    號民事裁定、95年度存字第3841號提存書（均影本）、同意
    書原本、有限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年6 月30日以95年度裁全字第
    7290號裁定准予假處分，聲請人於供擔保後，禁止相對人就
    該假處分裁定附表所列動產不得為讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為在案等情，業據調取本院95年度存字第38
    41號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假處分所提存之擔保物，亦據聲請人提出
    之同意書及有限公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
