【裁判字號】    95,簡,6098
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖出租而擅自以重製於電腦主機之方法侵害他人之
著作財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
扣案之電腦主機伍拾貳台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行應補充「甲○○
    與自稱【陳文基】之成年男子間，基於共同侵害他人著作財
    產權之犯意聯絡」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四十一條有關主刑種類
    、易科罰金之規定，業於九十四年二月二日經修正公布，並
    自九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法第一之一條
    有關罰金刑提高之規定，亦於九十五年六月十四日經修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行，經本院比較修正前
    後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應依刑法第
    二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條、第四十
    一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定處斷，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第二項之意圖出租而
    擅自以重製於電腦主機之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告與自稱「陳文基」之成年男子間，就上開犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，素行尚
    稱良好，為貪小利，故意侵害他人之智慧創作，損及他人享
    有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。扣案之電
    腦主機五十二台均係被告犯著作權法第九十一條第二項之罪
    所用之物，且為被告所有，均應依著作權法第九十八條前段
    之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一
    條第二項、第九十八條前段，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、修正前第二十八條、修正前第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   梁宜庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
