【裁判字號】    95,司,328
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第328號
聲  請  人  甲○○
右聲請人聲請為瑞晟光電股份有限公司指定簿冊保存人事件，本
院裁定如左：
    主      文
指定甲○○為瑞晟光電股份有限公司清算後之各項簿冊、文件之
保存人。
程序費用由瑞晟光電股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之。公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以，瑞晟光電股份有限公司業已向本院聲報
    清算完結在案，謹依公司法第332 條規定，聲請指定甲○○
    為瑞晟光電股份有限公司之各項簿冊及文件之保存人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定甲○○為瑞晟光電
    股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
