【裁判字號】    95,交簡,1254
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20868 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯酒醉駕駛罪，經本院以91年度重交簡字第131
    號判決判處罰金銀元一萬五千元確定，於民國91年10月18日
    罰金繳清執行完畢（於本件不構成累犯）。詎仍不知警惕，
    其於95年8 月3 日16時許，在臺北縣新莊市○○○路自營機
    車行內飲用約半瓶米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎乘車牌號碼HL5-663 號重機車自臺北縣新莊市
    ○○○路之自營機車行欲返回臺北縣樹林市○○街住處，嗣
    於同日16時30分許，途經臺北縣樹林市○○街、復興路口，
    與郭道憶駕駛之車號8519-KU 號自用小貨車擦撞發生交通事
    故（郭道憶涉嫌業務過失傷害部分未據告訴），甲○○經送
    醫後為警方查獲，並於臺北縣樹林市仁愛醫院當場測得其呼
    氣酒精濃度高達每公升1.28毫克。案經臺北縣政府警察局樹
    林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測試報告單一件。
  (三)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
  (四)臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故調查卷宗一宗。
  (五)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55 毫克時，其肇事率為一
    般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更
    為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒
    精測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升1.28毫克
    ，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (六)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因犯酒醉駕駛罪，
    經本院以91年度重交簡字第131 號判決判處罰金銀元一萬五
    千元確定，於91年10月18日罰金繳清執行完畢等情，此有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽；被告不思警惕，竟再
    為本案之酒後駕車犯行，其酒後駕駛之行為對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，政府已加強宣導多時，
    被告於飲酒後卻仍心存僥倖，開車上路，既漠視自己安危，
    亦枉顧公眾安全，惟被告犯罪後業已坦承犯行，甚有悔意，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第185 條之3 、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
