【裁判字號】    95,聲,3184
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯贓物罪等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第一二０三號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯贓物罪等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查本件受刑人於裁判確定前所犯之數罪，均係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於民國九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、本件受刑人因犯竊盜、贓物等罪，經臺灣高等法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有上開判決
    正本二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條
    第五款，裁定如主文。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照。上受刑人所犯附表第一欄所示竊盜罪部分，不得易科罰
    金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰
    金之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
