【裁判字號】    95,交易,403
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交易字第403 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
921 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年4 月3 日下午某時許
    ，駕駛車號8157-DN 號自小客車，沿國道一號公路由北往南
    方向行駛，於同日下午1 時55分許，行經國道一號公路南向
    33公里處時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，又依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意，追撞
    前方同向由林朝煌所駕駛車號9128-MT 號自小客車（林秋菊
    所有），致該車乘客即告訴人甲○○受有頭部外傷併額頭血
    腫之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年10月16日具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 件附卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  王復生
                                法  官  徐子涵
                                法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
