【裁判字號】    95,易,409
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第409 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            楊坤隆
            丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  金  鑫律師
            周幸樺律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7647
號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查被告丙○○等四人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告丙○○等四人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同
    法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○
    、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀
    附卷可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，依法諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  許仕楓    ?
                              法  官 ?鷋????????
                              法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
