【裁判字號】    95,促,69608
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第69608號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號ＨＡ0000000及ＨＡ0000000號支票之
聲請駁回。聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。支付
    命令之聲請，不合於第五百零八條之規定者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之
    聲請駁回之，民事訴訟法第五百零八條第一項及第五百十三
    條第一項分別定有明文。
二、本件債權人甲○○向本院聲請對債務人乙○○核發支付命令
    ，經查：債權人於民國（下同）九十五年十月十二日向本院
    提出之票號ＨＡ0000000號支票及票號ＨＡ0000
    000號支票影本，其發票日分別為九十五年十月二十六日
    及九十五年十二月二十六日，且債權人之民事支付命令聲請
    狀內記載「是以編號三、四之支票客觀上債務人亦有到期不
    給付之虞，債權人請求債務人履行債務並依票據法第一百三
    十三條規定請求以法定利率百分之六計算之遲延利息」云云
    。按支票之性質為提示證券，依票據法第一百三十條規定，
    支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第一
    百三十一條第一項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提
    示期限內，為付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權
    ...... 」 ，均明示其應為付款之提示，及為付款之提示而
    被拒絕時，始得對前手行使追索權。再依票據法第一百四十
    四條準用同法第九十五條規定：「匯票上雖有免除作成拒絕
    證書之記載，執票人仍應於所定期限內為承兌或付款之提示
    ...... 」 尤明定支票應為付款之提示。同法第一百三十三
    條復規定：「執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
    為付款提示日起之利息...... 」 亦明示利息之起算日為付
    款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，亦無所據。又
    發票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢
    業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢
    業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違
    背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給
    付票款，最高法院七十一年度第八次民事庭會議決議已揭此
    旨。是以，債權人所執票號ＨＡ0000000及ＨＡ00
    00000號二張支票均未屆期且均未提示，聲請人之聲請
    於法不合。次查：按請求將來給付之訴，以有預為請求之必
    要者為限，得提起之，民事訴訟法第二百四十六條定有明文
    ，是以此種訴訟應循民事訴訟通常訴訟程序為之，債權人竟
    依督促程序聲請，亦顯係於法不合。綜上所述，聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
