【裁判字號】    95,易,1317
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1317號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
四九三四號、第五七七八號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丁○○、戊○○、己○○告訴被告甲○○、乙○
    ○、丙○○傷害案件，檢察官認被告三人係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一
    份在卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
