【裁判字號】    95,交易,366
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八二０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月二十八
    日晚間駕駛車牌號碼三Ｂ－０三一三號自用小客車，沿臺北
    縣三重市○○路往自強路方向行駛，於同日晚間九時許，行
    經忠孝路五十八號前時，理應注意車前狀況及保持行車之安
    全距離，隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候、路面
    狀況，並無不能注意之情事，適同向前方有陳健仲駕駛車牌
    號號碼ＢＲ－一七七０號自用小客車遇紅燈減速待停，被告
    竟疏未注意車前狀況及安全距離，自後追撞陳健仲車輛尾部
    ，致車內乘客即告訴人乙○○受有頭皮挫傷有腫塊二公分及
    嘴唇擦傷０．二公分之傷害，被告於肇事後，僅通知其弟鍾
    松光到場，隨即駕車離開現場，嗣經陳健仲記下被告車號報
    警始循線查獲上情（被告涉嫌肇事逃逸罪嫌部分，另由檢察
    官為不起訴處分），因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院九十五年十月十六日準備程序中當庭聲明撤回告
    訴，並提出聲請撤回刑事告訴狀一紙為憑，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
