【裁判字號】    95,重訴,339
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  傅雲欽律師
            丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  施竣中律師
以上原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣壹仟參佰貳拾元，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸
佰伍拾貳萬柒仟壹佰參拾元，應徵收第一審裁判費新台幣陸萬伍
仟陸佰肆拾柒元，原告僅繳納新臺幣壹仟參佰貳拾元，尚不足新
臺幣陸萬肆仟參佰貳拾柒元，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
