【裁判字號】    95,交簡,1149
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18933 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充：甲○○前曾於民國93年間，因酒醉駕
    車公共危險案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑二月確
    定，嗣於93年5 月6 日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 ，服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告酒醉駕車至公司稍作休息
    後再行酒醉駕車，係基於單一犯意所為之接續行為，屬接續
    犯，僅應論以一罪。又被告前曾於93年間，因酒醉駕車公共
    危險案件，經台灣士林地方法院判處有期徒刑二月確定，嗣
    於93年5 月6 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣士林地方法院檢察署卷宗附卷可稽，被告受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
三、爰審酌被告前已有數次酒醉駕車前科、明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車，危害交
    通安全，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕為簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭?法  官  林鈺琅
                  ??
上列正本證明與原本無異。
                           ??扆O官  林蔚然??
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
