【裁判字號】    95,聲,1964
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1964號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  臺灣產物保險股份有限公司
法定代理人  楊鴻彬
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第三八七四號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣貳萬捌仟參佰參拾玖元准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前依鈞院94年度板簡字第2192號民事判決，為相對人預供擔
    保，並以臺灣臺北地方法院95年度存字第3874號提存事件提
    存後，免為假執行在案。茲因相對人同意聲請人取回前開假
    執行所提存之反擔保金，為此提出同意書原本、營利事業登
    記證、營業執照（均正本）等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查，聲請人係依本院於民國95年3 月29日所為之94年度板
    簡字第2192號民事判決，為相對人預供擔保後，免為假執行
    在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院95年度存字第3874號
    擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假執行所提存之反擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書、營利事業登記證及營業執照附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
