【裁判字號】    95,聲,1891
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1891號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求損害賠償債務
    ，經本院91年度裁全字第7900號民事裁定，提供新台幣50,0
    00之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣兩造業於臺灣桃園地方法院桃園簡易庭達成調解，相對
    人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出
    本院91年度裁全字第7900號民事裁定、91年度存字第3782號
    提存書（均影本）、臺灣桃園地方法院桃園簡易庭95年度板
    簡他調字第281號調解筆錄正本等各1件，聲請發還擔保金等
    語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、經查，聲請人聲請本院於民國91年10月8 日以91年度裁全字
    第7900號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度
    民執全菊字第3553號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。嗣
    兩造於臺灣桃園地方法院桃園簡易庭95年度桃簡他調字第28
    1 號達成調解，相對人並同意聲請人取回假扣押之擔保金，
    惟聲請人同時亦表明願撤回對相對人假扣押裁定及執行之聲
    請（肇於相對人已提供反擔保，亦有待取回之反擔保金。）
    ，有聲請人提出之上開調解筆錄正本及調解單1 份附卷可稽
    。觀諸該調解筆錄所載，相對人同意聲請人取回擔保金，顯
    係以聲請人願撤回對其之假扣押裁定及執行程序為前提，茲
    聲請人既尚未撤回對相對人之假扣押裁定及執行程序，亦據
    查閱本院91年度執全字第3553號假扣押執行案卷，並有本院
    辦理民事電話查詢表1 份在卷為證，自難認本件聲請人之聲
    請已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之要件，故
    其聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
