【裁判字號】    95,訴,1831
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1831號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬零柒仟伍佰貳拾捌元，及自民
國八十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之九點七五計
算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述：被告丙○○○以被告乙○○為連帶保證人，於民國85
    年11月18日、86年4 月14日向原告借用新台幣（下同）
    1,000,000 元、1,000,000 元，約定利息按年息百分之九點
    七五計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之10
    ，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，詎被
    告未按期繳息，全部債務視為全部到期，原告依法實施強制
    執行，經執行後，尚餘如主文所示之金額尚未清償，為此提
    起
    本件訴訟。
三、證據：提出借據二紙、台灣台北地方法院87年度執丙字第70
    17號強制執行計算書分配表一紙為證。
乙、被告方面：
    被告丙○○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告丙○○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告原名為第三信用合作社，於85年12月20日經變更組織為
    誠泰商業銀行，又於94年11月7 日核准與新光商業銀行合併
    ，更名為台灣新光商業銀行股份有限公司，有台北市政府財
    政局85年12月20日85北市財三字第85244706號函及行政院金
    融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第09400288
    93號函文可按，因此，其法人人格均為同一，合先敘明。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據二紙、台灣台北地方
    法院87年度執丙字第7017號強制執行計算書分配表一紙為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所
    示借款之利息及約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
