【裁判字號】    95,簡,6095
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第5308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行至
    第十行：「並扣得海洛因十八小包（共淨重四點三五公克，
    其涉犯持有第一級毒品罪嫌部分，另行簽分偵辦）、安非他
    命一小包（淨重零點六五公克）」部分，應補充更正為：「
    並扣得其友人周君黛所寄放之海洛因十八小包（共淨重四點
    三五公克）及安非他命一小包（淨重零點六五公克，其涉犯
    持有第一、二級毒品罪嫌部分，由檢察官另案偵辦）」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不
    能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、按刑法上所謂吸收犯，係指一罪所規定之構成要件，為他罪
    構成要件所包括，因而發生吸收關係者而言。如意圖供自己
    施用而持有毒品，進而施用，則其持有之低度行為，當然為
    高度之施用行為所吸收，不另論以持有毒品罪；惟如施用毒
    品者，另基於其他原因而單純持有毒品，其單純持有毒品之
    行為與施用毒品間即無高低度行為之關係可言，自不生吸收
    犯之問題（最高法院九十年度台非字第一七四號判決意旨參
    照）。又按刑分主刑及從刑，主刑如不成立，從刑即失其附
    麗；沒收為從刑之一種，自應附隨於主刑存在，故毒品危害
    防制條例第十八條第一項所謂「查獲」之第一、二級毒品，
    係指經有罪判決書事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而
    言（最高法院九十四年度台上字第五九八四號判決意旨參照
    ）。本案查獲扣案之海洛因十八小包（共淨重四點三五公克
    ）及安非他命一小包（淨重零點六五公克），係被告之友人
    周君黛（未據起訴）因得知員警前往其戶籍地查緝，故將上
    開毒品寄放被告等情，業經被告於警詢、偵查中供承不諱，
    故本件查獲之第一、二級毒品，係被告基於其他原因而單純
    持有毒品，其單純持有毒品之行為，與其本案施用第二級毒
    品行為間即無高低度行為之關係可言，不生吸收犯之問題，
    且上開毒品亦與被告本案施用第二級毒品之犯罪事實無關，
    故不在本案併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
