【裁判字號】    95,簡,6159
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第18272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役拾日，如易科罰金均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「按被告2 人上開犯罪後，刑法
    第28條、第33條、第41條有關共同正犯、主刑種類、易科罰
    金之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1
    日起生效施行；又刑法施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之
    規定，亦於95年6 月24日經修正公布，並自95年7 月1 日起
    生效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，
    為有利於被告2 人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從
    修正前刑法第28條、第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之
    程度及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第171 條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄法條；刑法第171條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
