【裁判字號】    95,訴,936
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  呂翊丞  律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月三十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反公共危險等案件，本院前以被告涉犯刑法
第一百七十三條第三項、第一項放火燒燬現供人使用之建築物未
遂罪、同法第一百七十六條準放火罪，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款、第三款、刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年三月三十一日將
其收押，並於九十五年六月三十日、八月三十日起延長其羈押期
間二月，經本院訊問後，認上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
