【裁判字號】    95,撤緩,53
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度竹簡字第94號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第726號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度竹簡字第九四號簡易判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人於民國九十四年八月十一日
    因竊盜案件，經本院以九十五年度竹簡字第九四號簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並於九十五年三月十七日
    判決確定。茲該受保護管束人經傳喚、拘提不到，業已違反
    保安處分執行法第七十四條之二第二款之規定，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第七十四條之二定有明文。受
    保護管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得
    聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三亦有
    規定。
三、本院經核卷附之前開本院九十五年度竹簡字第九四號刑事簡
    易判決、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官辦案進行單、法務
    部戶役政連結作業系統資料各一份、送達證書四紙、九十五
    年度執保字第六一號拘票六紙、拘提報告書二紙，受刑人確
    經合法傳喚、拘提未到，且受刑人亦無在監在押，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，堪認受刑人確已違反
    保護管束期間應服從檢察官之命令之應遵守事項且情節重大
    ，依上開說明，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官   柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
