【裁判字號】    95,票,2209
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度票字第2209號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
                        、27.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        7號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月十九日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人之新台幣壹拾貳萬元，其中新台幣萬元及自民國九十五年
七月十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，得為
強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年1月19日簽發
    之本票一紙，內載金額新台幣120,000元，未載到期日，並
    免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國95年7月19日，向相
    對人提示，尚欠新台幣30,000元未獲付款，為此提出該本票
    一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、第24條第2項、民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  彭洪英
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
