【裁判字號】    95,竹小,487
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹小字第487號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        (戶).
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國95年10月3日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟壹佰肆拾伍元，及其中新台幣柒
萬玖仟陸佰伍拾捌元自民國九十四年四月十三日起至清償日止，
按年息百分之二十之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年4月16日與原告簽立小額循環
      信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開
      設相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起
      為期1年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意
      思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1
      年，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定本契約授
      信額度最高以新臺幣 (下同)500,000 元為限，惟原告得
      保留實際動用額度之審核權，原告核准初期授信額度為5
      0,000元，立約人得於初期授信額度或其後經原告銀行隨
      時調整之授信額度內循環動用。還款方式依契約書第10條
      約定自首次動用日之翌日起算，第35日為還款日，嗣後並
      以每35日為一還款週期，還款週期中，於授信額度內再動
      用時，以再動用前應還款之日為還款日，再每期最低還款
      金額依契約書第10條之約定，貸款利率固定按年利率百分
      之18.25計算，按日計息，任何一宗債務不依約清償本金
      時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一
      次清償，並於延滯期間改按年利率百分之20計算延滯利息
      ，詎被告對上開借款本息僅繳至94年4月3日，另至94年4
      月12日未依約還款日止，尚欠本金79,658元，待收利息
      1023 元，給付期限前按上開本金自94年4月3日起至94年4
      月12 日止，按年利率百分之18.25計算之利息，共358元
      ；給付遲延後按上開本金自94年4月13日起至清償日止，
      按週年利率百分之20計算之利息，又按契約書第14、15條
      ，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
      到期，被告屢經催討均置之不理，總計尚欠本金79,658元
      、待收利息1023元、已計未收利息358元，及貸款手續費
      106元，合計為81,145元，暨其中79,658元自94年4月13日
      起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，爰依法提
      起本件訴訟等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段固定有明文；惟小額事件當事人之一造為
      法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
      履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法
      第十二條或第二十四條之規定，此觀同法第四百三十六條
      之九前段規定自明。查本件依據兩造簽訂之信用卡申請書
      記載之條款，雖約定有關被告不履行信用卡約定條款致涉
      訟者，雙方合意以原告總公司或分支機構所在地之法院即
      台灣台北地方法院為第一審管轄法院，惟查原告係法人，
      且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之
      約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適
      用民事訴訟法第二十四條合意管轄之約定。而被告之戶籍
      係設在新竹縣新豐鄉鳳坑村1鄰坑子口561號，為本院轄區
      ，本件訴訟有管轄權，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（三）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、貸
      還款交易明細表各一件為證，被告經合法通知未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌前
      開書證，堪信原告主張為真實。
（四）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之借款及按約定利率計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
（五）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九條第一項、第
    四百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
