【裁判字號】    95,竹簡,816
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第816號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          3弄.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國95年2月12日起至95年6月11日止，在位於新竹
    市○○路○段121號1樓之全家便利商店雅富分店擔任店員，
    負責店內物品之銷售、結帳收費事務，為從事業務之人，竟
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先後於95年5月底某
    日及95年6月11日，均利用其上班看店而基於業務持有貨架
    上物品、收銀機內現金之機會，分別未經付款而食用貨架上
    之水餃1包、湯杯1杯（價值約新臺幣60元），及置於收銀機
    內之現金新臺幣1千元，供己花用殆盡。嗣經該店店長乙○
    ○調閱店內監視錄影資料而查知，並報警處理。
二、案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
甲、程序部分
    本件聲請簡易判決處刑書原記載被告係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌，嗣經公訴檢察官到庭更正為刑法第336條第2項
    之業務侵占罪，並經本院當庭就更正後之犯罪事實及罪名告
    知被告，合先敘明。
乙、實體部分
一、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時，就前揭犯罪事實均自白認罪。
（二）告訴人乙○○於警詢及本院指訴歷歷。
（三）被告書立之切結書、監視攝影翻拍照片4幀附卷可稽。
二、核被告等所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正後刑法第2
    條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加
    減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較。茲就本案有關之新舊法比較部分，臚列
    如下：
（一）本件被告行為時，刑法第336條第2項業務侵占罪之法定刑
      為「6月以上5年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金」
      ，且依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，「依
      法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10
      倍」。故罰金刑部分經提高後為3萬元以下，經折算為新
      臺幣後，最高可罰新臺幣9萬元，最低則為新台幣3元（即
      銀元1元）。至被告行為後公布施行之刑法施行法第1條之
      1 規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
      26 日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3倍」；且刑法第33條第5款亦修正為：「主刑之種類
      ：罰金，新台幣1千元以上，以百元計算之」。查刑法第
      336條第2項規定，係72年6月26日前所訂定，故依新法規
      定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新台幣9萬元，
      最低應罰新台幣1000元。經比較新、舊法之結果，應以被
      告行為時之舊法對其較為有利。
（二）修正後新法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      變更，依新法第2條第1項規定，比較舊法之連續犯、新法
      之數罪併罰結果，應適用較有利於被告之行為時舊法。
（三）本院依據被告犯罪態樣，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      認以適用行為時之舊法有利於被告，爰依刑法第2條第1項
      前段規定，適用修正前之刑法第336條第2項、第56條之規
      定。
四、被告甲○○先後2次業務侵占行為，時間緊接、手法雷同，
    所犯之罪名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以
    連續業務侵占罪，並加重其刑。
五、爰審酌被告不思以正途獲取財物，竟利用看店之際，侵占所
    持有之食品、現金，實無足取，惟念及所侵占之價值、數額
    尚屬輕微，且犯後業與告訴人乙○○達成民事和解，有和解
    書1份在卷可憑，暨其犯罪後坦承犯行堪認態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
六、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮，而犯
    本罪，本院認其經此偵審程序之教訓後，當知警惕，而無再
    犯之虞，爰依修正後刑法第74條第1項第1款，併予宣告緩刑
    2年。按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定，最高法院95年5月3日刑事庭第8次
    會議著有決議，本件犯罪在新法施行前，諭知緩刑在新法施
    行後，自應依新法規定諭知緩刑，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條、第454條第1項，刑
    法第2條第1項前段、修正前第56條、修正前第336條第2項、
    第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
