【裁判字號】    95,竹簡,778
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第778號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
偵字第3339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
如附表所示文件上所偽造「乙○○」之署押共捌枚（含簽名肆枚
及指印肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國83年間因煙毒案件，經臺灣
    桃園地方法院於84年9月7日以84年度訴字第98號判決，處有
    期徒刑8月確定。復於84年間再因煙毒案件，經同院於84年1
    1月6日以84年度訴字第182號判決，處有期徒刑3年2月確定
    。於同年間又因偽造文書案件，經同法院於85年1月29日以
    84 年度易字第4731號判決，處有期徒刑7月確定。上揭3案
    並經同院於85年7月9日以85年度聲字第1433號裁定定應執行
    刑為有期徒刑4年3月。於86年6月11日經臺灣嘉義地方法院
    以86年度聲字第649號裁定假釋並交付保護管束。旋因違反
    保護管束規定情節重大經撤銷假釋並接續執行上開殘刑，於
    92年3月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，於94年
    12月14日，在新竹縣竹東鎮○○街66號12樓之3，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，為警於同日下午6時
    30分許在上址查獲，並查扣得含有第一級毒品海洛因殘渣袋
    2包、安非他命吸食器2組（所涉違反毒品危害防制條例案件
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案偵辦），詎甲○○為
    規避刑責，竟冒用其友人乙○○名義應訊，而在新竹市○○
    街87號之新竹市警察局第二分局東門派出所內，先後於附表
    所示時間，接續在附表所示之權利告知書、警詢筆錄及尿液
    送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿（此部分聲請
    簡易判決處刑書漏未記載應予補充）上，偽造「乙○○」簽
    名及指印各4枚，表示其係乙○○本人，足以生損害於乙○
    ○及偵查機關查核犯罪嫌疑人身分及犯罪偵查之正確性。嗣
    經甲○○因另涉毒品案件，於臺灣苗栗地方法院審理中坦承
    上開冒名應訊情事，經將上開警詢筆錄及諭知權利事項單送
    指紋比對，始查知上情。案經臺灣苗栗地方法院函送臺灣新
    竹地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於95年6月1日於臺灣苗栗地方法院審理95年度訴
    字第250號案件審判筆錄之供述及偵查中坦承上揭偽造署押
    之犯行不諱。
  (二)證人乙○○於偵查中之證述。
  (三)內政部警政署刑事警察局95年6月7日刑紋字第0950080039號
    鑑驗書、新竹市警察局第二分局東門派出所94年12月14日警
    詢筆錄、尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿
    影本、諭知權利事項單各1份可憑，本件事證明確，被告甲
    ○○偽造署押犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。又被告
    為隱匿身分逃避刑責，冒用「乙○○」之名義，接續偽造附
    表編號1至3之「乙○○」簽名及指印多枚，均係基於一個冒
    名應訊、逃避刑責之單一犯意，且數行為於密切接近時地實
    施，侵害同一法益，各行為間獨立性極為薄弱，依一般社會
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，均應為接續犯，均為包括之一罪，
    應論以一偽造署押罪。
  (二)被告有如本件犯罪事實項下所載前案執行情形，此有被告前
    案紀錄表1紙附卷可稽，茲於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，不論依被告行為時之修正前之刑法第47條，或裁
    判時之修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，應依刑法第2條第1項前段
    規定，依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
  (三)爰審酌被告為掩飾另案通緝身分，冒名應訊以脫免刑責，嚴
    重影響被冒名人之權益、可能使乙○○本人無辜受刑事處分
    與妨害偵查犯罪機關之偵查犯罪之正確性，犯罪動機可議，
    犯罪情節與所生危害不輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
  (四)被告於犯罪時之修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；且被告行為時之易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟裁判時之95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前、後之易科罰金
    折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，是應依刑法第2條第1項規定，適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
  (五)詳如附表所示文件上所偽造之「乙○○」署押共8 枚（含簽
    名4枚及指印4枚）均同為代表該被冒用者之姓名，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第219條之宣告沒收。
  (六)原聲請簡易判決處刑書漏未記載被告於尿液送驗受檢人真實
    姓名代號對照表暨送驗登記簿上偽造「乙○○」名義之簽名
    並按捺指印之犯行，惟此部分與原聲請簡易判決處刑部分為
    接續犯之一罪關係，本即為原聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自得一併審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第499條第1項、第450條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第217條第1項、第219條、修正前第
    47 條、修正前第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  吳美雲
附表：
┌──┬───┬────┬─────┬────┬───┐
│編號│時  間│地    點│ 文件名稱 │欄    位│偽造之│
│    │      │        │（卷附處）│        │署  押│
├──┼───┼────┼─────┼────┼───┤
│1   │94年12│新竹東門│權利告知書│被告知人│簽名、│
│    │月14日│街87號（│（見95年毒│項下    │指印各│
│    │下午6 │新竹市警│偵字502號 │        │1枚   │
│    │時30分│察局第二│卷第10頁）│        │      │
│    │許    │分局東門│          │        │      │
│    │      │派出所內│          │        │      │
│    │      │）      │          │        │      │
├──┼───┼────┼─────┼────┼───┤
│2   │94年12│同    上│調查筆錄（│應告知事│簽名及│
│    │月14日│        │95年毒偵字│項欄受詢│指印各│
│    │下午10│        │502號卷第 │問人項  │1枚   │
│    │時40分│        │4頁至5頁）│        │      │
│    │至50分│        │          │        │      │
│    │許    │        │          │        │      │
│    │      │        │          │        │      │
│    │      │        │          ├────┼───┤
│    │      │        │          │受詢問人│簽名指│
│    │      │        │          │欄      │印各1 │
│    │      │        │          │        │枚    │
├──┼───┼────┼─────┼────┼───┤
│3   │同上  │同    上│尿液送驗受│受檢人簽│簽名、│
│    │      │        │檢人真實姓│章欄    │指印各│
│    │      │        │名對照表影│        │1枚   │
│    │      │        │本（見95年│        │      │
│    │      │        │毒偵字502 │        │      │
│    │      │        │號卷第7頁 │        │      │
│    │      │        │）        │        │      │
├──┴───┴────┴─────┴────┴───┤
│合計：簽名4枚、指印4枚，共8枚。                     │
└──────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
