【裁判字號】    95,竹簡,1093
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1093號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷11之.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4534號），本院判決如下：
        主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空
氣手槍壹把，沒收。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危
害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之空氣手槍壹把，沒收。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空氣手槍壹把，沒收
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前於94年間因違反家庭保護令罪，經
    本院以94年竹簡字第920號判決處有期徒刑為3月確定（不構
    成累犯）。詎其仍不知悛悔，丙○○前與文國茵係男女朋友
    關係，因得知甲○與文國茵交往甚密而心生不滿，於民國95
    年7月30日凌晨0時30分許，在新竹市○○街86號前，見甲○
    與文國茵出遊返家，旋趨前找甲○理論，甲○見狀立即逃逸
    ，丙○○仍追趕上前持自備無殺傷力之玩具空氣手槍，朝甲
    ○之頭部敲擊2下，致其頭部外傷併頭皮裂傷（傷害部分業
    據甲○於偵查中撤回告訴），並恐嚇甲○：「要我開槍嗎？
    」、「如果再跟文國茵在一起的話，就要殺了你」等語，使
    甲○心生畏懼，致生危害於安全。丙○○復返回到新竹市○
    ○街86號前，持上開空氣手槍指向下樓關切之甲○之母乙○
    ○頭部，並恐嚇以：「叫妳兒子小心一點」等語，使乙○○
    因而心生畏怖，致生危害於安全。案經新竹市警察局二分局
    報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告丙○○警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○之南門綜合醫院診斷證明書。
  (三)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)被害人甲○於警詢中之證述。
  (五)空氣手槍1把扣案。
  (六)桃園縣政府警察局桃警鑑字第0950008332號槍彈鑑定書。
  (七)新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品清單各1
    件。
  (八)扣案空氣手槍及現場照片共12張。
  (九)告訴人甲○、乙○○撤回告訴狀1份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪。被告先後2次恐嚇危害安全之犯行，犯意不同，行為互
    殊，被害人亦不相同，應予分論併罰之。
  (二)量刑：爰審酌被告犯罪之動機、手段、素行、所生危害及犯
    罪後犯罪後於偵查中坦承犯行並獲得被害人原諒等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，同時諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)從刑：扣案之空氣手槍1把（槍枝編號：0000000000號）雖
    經桃園縣政府警察局於95年8月以桃警鑑字第0950008332號
    鑑定，認該槍枝係仿半自動手槍之空氣手槍，內襯金屬槍管
    ，以彈匣填充氣體為發射動力，經實際填充氣體發現嚴重漏
    氣，依現狀無法試射，認不具傷力。然該槍為被告供犯罪所
    用且為被告所有，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第30
    5條、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  吳美雲
附錄本件論罪引用法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
