【裁判字號】    95,訴,405
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第405號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零壹佰伍拾陸元，及自民國九十
四年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點八六
計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：依兩造簽訂之借據第16條約定，雙方合意以本院
    為管轄法院，故本院有管轄權。被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）94年3月29日向原告
    銀行借款新臺幣（下同）570,000元，與原告立有借據為憑
    ，借款期間自94年3月29日起至101年3月29日止，約定以每
    個月為一期，共分84期，按期於每月20日平均攤還本息，並
    同意自第1期至第6期按原告公告定儲利率指數加1.24碼（每
    碼0.25％）固定計息，第7期至第84期按原告公告定儲利率
    指數加16碼機動計息，若未依約攤還本息，即喪失期限利益
    ，應將所欠款項全數清償，並願自遲延之日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金。詎被告自94年12月20日起，未依
    約繳款迄今已逾期一次以上，共計積欠本金520,156元，及
    如主文所示之利息、違約金未獲清償，依上開約定，被告已
    喪失期限利益，應將所欠款項全數清償，惟屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證理由：
    經查原告主張前揭事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細、催收款項客戶往來明細及歷次新竹商銀定儲利率指數表
    各一份為證，核與其所述相符，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係及兩造契約
    之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示之金額，即無
    不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
