【裁判字號】    95,竹簡,723
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第723號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月3
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬零陸佰零貳元，及自民國九十
五年五月十五日起至清償日止，按年息百分之八點四五三計算之
利息，暨自民國九十五年六月十六日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告乙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於
      民國93年10月14日向原告借款新臺幣（下同）200,000元
      ，與原告簽立有借款契約為憑，借款期間自93年10月15日
      起至96 年10月15日止，約定以1個月為1期，共分36期，
      依年金法按期平均攤還本息，利息則按原告基準利率加百
      分之4.91計算，並隨原告基準利率變動而調整 (目前合計
      為8.453％)，如有一期未依約支付本息，視為全部到期，
      並自逾期之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之
      10 ，超過6個月者，按上開利率百分之20計算違約金，被
      告蔡金福既為連帶保證人，亦應負連帶清償責任。詎被告
      乙○○自93年10月15日起即未依約履行，迄今已逾期1次
      以上，合計尚欠借款本金106,154元，然屢經催討仍置之
      不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
      請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約
      金等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
      書狀作何聲明或陳述。
二、程序部分：
      被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之消費性
      借款契約、放款歷史交易明細表依戶號、放款歷史交易明
      細表、華僑銀行存放款牌告利率變動記錄表、各一件為證
      ，而被告均迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，茲審酌前開各項事證，認
      原告之主張堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17  日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17  日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
