【裁判字號】    95,竹簡,623
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第623號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳雅惠
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月3日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬玖仟貳佰陸拾壹元，及自民國九
十五年一月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年二月五日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之現金卡貸款
      契約約定條款第21條約定，有關被告對原告銀行所負各宗
      債務涉訟者，雙方合意以原告銀行營業所在地之法院即本
      院為第一審管轄法院，有該DEAR現金卡貸款契約書乙份在
      卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上開說
      明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）91年11月20日向
    原告申請辦理DEAR現金卡，申請貸款額度為新臺幣（下同）
    100,000元，與原告訂有現金卡貸款契約書，借款動用期間
    自91年11月20日起至92年11月20日止為期一年，期滿30日前
    ，如被告不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，
    得以同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以
    延長4次為限。而依契約第1條約定，借款額度得由原告依立
    約人動撥借款額度情形及繳款狀況，依被告申請或原告自行
    調整借款額度，現調整為144,000元。又本契約於借支額度
    、期間內，由被告指定在原告銀行活期存款第0000-000000
    號帳戶，憑上開現金卡向已參加自動化服務機器跨行共用系
    統之原告銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告取款
    。另依契約書第5條約定每動用一筆借款時，須繳納費用100
    元及首次動用本借款時，須繳納首次動撥借款額度百分之
    3.5帳務管理費，及依契約書第7條約定，依借款日起，以一
    個月為一期於每月24日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未
    繳手續費最低百分之5計算，若金額小於1,000元以1,000元
    計算，將所欠金額依上開約定按月分期攤還，若逾期一次即
    喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，
    利率固定按年息百分之18.25按日計息，逾期6個月以內者，
    另按該利率百分之10，超過6個月以上者，另按該利率百分
    之20計付之違約金。詎被告對上開借款本息僅繳至95年1月2
    日，自95年2月2日應還款日起，即未依約履行，迄今已逾期
    一次以上，合計尚欠貸款本金139,261元，依契約書第13條
    第1款及第6款，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之
    責，然屢經催討仍置之不理，為此爰依消費借貸及兩造現金
    卡貸款契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
    第一項所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，然於支付命令程
    序中以書狀陳明已申請債務協商，為此提出異議等語。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之現金卡貸
      款契約書、放款客戶往來明細表、催收款項客戶往來明細
      表及現金卡調整額度查詢作業各乙份為證，而被告迄未到
      場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
      供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）雖被告具狀陳稱已申請債務協商，惟查，債務協商機制並
      非妨訴事由，況兩造未達成還款之協議，亦無禁止原告為
      本件請求之法律依據，是被告所辯顯不足採。
（三）從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
      ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
