【裁判字號】    95,竹交簡附民,33
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        95年度竹交簡附民字第33號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
和解筆錄
    原      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間九十五年度附民字第三十三號請求賠償損害事件，
於中華民國95年10月17日下午3 時40分，在本院刑事庭和解成立
，茲記其大要如下：
出席人員如下：
    法  官  遲中慧
    書記官  柯雅菱
    通  譯  呂超進
到庭和解關係人：
    原告訴訟代理人  丙○○、乙○○
    被          告  甲○○
和解成立內容：
  一、被告願給付原告丁○○新台幣柒百萬元，並開立第一商業
      銀行支票（如附件所示）共九張面額分別為新台幣（下同
      ）兩百萬元一張（票號RA0000000）、一百伍拾萬元一張
      （票號RA0000000）、伍拾萬元七張（票號分別為
      RA0000000 到RA0000000）給付，到期日分別為95年10月
      30日（兩百萬元）、95年11月20日（一百五十萬元）、95
      年12月20日有兩張、96年1月20日有三張、95年2月20日有
      兩張（九張支票影本附卷），被告並當庭交付原告訴訟代
      理人即原告之妻丙○○當庭收受無訛。
  二、原告其餘請求拋棄。
  三、被告就本件過失傷害，不得向原告為任何主張。
  四、訴訟費用各自負擔。
  五、原告撤回對被告在本院刑事庭95年度竹交簡字第750 號之
      過失傷害告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議
中    華    民    國    95  年    10  月    17  日
                  臺灣新竹地方法院刑事第六庭
                      書  記  官  柯雅菱
                      審判長法官  遲中慧
上列筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95  年    10  月    17  日
                      書  記  官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
