【裁判字號】    95,竹簡,1014
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1014號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑後（95年
度偵字第4131號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年10月17日下午5時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年7月16日21時30分許，飲酒後欲前往新竹
    市海山漁港釣魚，至海山漁港大陸船員隨船安置區，因拉扯
    安置區鐵絲網，海岸巡防署北部地區巡防局第二海岸巡防隊
    海山安檢所（下稱海山安檢所）安檢執勤人員遂向前盤查。
    乙○○明知海山安檢所安檢執勤人員王豪、甲○○等7人，
    均係公務員，且當時穿著制服，為依法執行職務，竟基於妨
    害公務執行之犯意，以手揮開之強暴方式妨害甲○○執行職
    務，使甲○○受有頭部外傷併頸部挫傷之傷害（傷害部分未
    據告訴）。嗣經在場之安檢人員合力制服乙○○，而查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第135條第1項。
四、附記事項：：
    被告應支付5萬元予指定之公益團體（已於95年10月12日捐
    款予創世社會福利基金會，有國內匯款回條乙紙附卷可參）
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
