【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1348號），本院認應依通常程序審理後，檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年10月17日
下午5時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理
    條例案件，經本院於82年5月31日，以82年度訴緝字第30號
    判決處有期徒刑4年2月、6月，並定應執行有期徒刑4年6月
    確定，嗣於84年1月28日假釋，所餘刑期交付保護管束，惟
    於保護管束期間另違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法務
    部撤銷假釋，並於86年9月23日入監執行殘刑2年8月16日後
    ，再於89年7月12日因縮短刑期假釋出監，又於90年間因違
    反毒品危害防制條例等案件而撤銷假釋，乙○○因未到案執
    行而遭通緝，嗣經緝獲接續執行所餘刑期，於94年10月28日
    縮刑期滿執行完畢。又乙○○前因施用毒品案件，經本院以
    91度毒聲字第802號裁定執行強制戒治，於92年7月16日停止
    戒治交付保護管束期滿，並由台灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於92年8月20日，以92年度戒毒偵字第43號為不起訴處分
    確定。詎乙○○仍不知悔改戒絕毒癮，於上開強制戒治執行
    完畢後5年內，基於施用第1級毒品之犯意，於95年4月16日
    下午4、5時許，在新竹縣橫山鄉○○街90巷1號家中，以針
    筒注射方式施用第1級毒品海洛因1次，嗣經警方採尿送驗呈
    現鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭      審判長法官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書  記  官   李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
