【裁判字號】    95,訴,651
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第651號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月11
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬零伍佰肆拾元，及自民國九十
四年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點六七五計算
之利息，暨自民國九十四年三月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：詳如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張：被告甲○○於民國91年5 月15日向原告借款新
      台幣(下同)100萬元(下稱：系爭借款)，約定借款時間自9
      1 年5月15日起至98年5月15日止，借款利率依原告銀行牌
      告基本放款利率8.125%減5.5碼(每碼0.25%)計算，嗣後原
      告銀行基本放款利率調整時，同意自調整日起改按原告銀
      行當時牌告之基本放款利率加原約定減碼數機動調整之，
      約定還款方式以1個月為1期，共分84期按期平均攤還本息
      ，且任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，
      借款人應即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率
      計算利息外，逾期在6 個月以內者，另按上開利率百分之
      10，逾期超過6 個月之部分，則按上開利率百分之20計算
      違約金，詎被告自94年2 月24日起即未依約按期繳款，目
      前尚積欠本金660,543 元，依約定條款之規定，被告即喪
      失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此依消費借貸
      之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付積欠之本金660,
      543 元、本件借款未清償視為到期時原告銀行基本放款利
      率為8.05%減5.5碼計算之利息為6.675%，及如主文所示之
      違約金。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
  (一)依卷附兩造簽訂之「借據」第16條載明：「如因本契約而
      涉訟時，借款人及連帶保證人均自願受貴行所在地之法院
      審理之」事項，是原告銀行之所在地既在本院轄區，則兩
      造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自應依法審理判
      決；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
  (二)本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
      、催收款項客戶往來明細、基本放款利率各一件為證，核
      屬相符，被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟
      酌，則原告主張之事實，自堪信為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
