【裁判字號】    95,竹交簡,909
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第909號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4754號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年8月18日下午3時至5時許
    ，在新竹市○區○○里○鄰○○路○段377巷2弄1之2號4樓住
    處內飲用高梁酒1小瓶後，於同日下午7時30分許，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況，仍駕駛車牌號碼OB-7097號
    自用小客車，由其上揭位於新竹市○○路住處附近出發，沿
    天府路往延平路3段方向行駛，於當日下午7時35分許，行經
    天府路與延平路口時，未注意車前狀況，追撞黃錦城所駕駛
    車牌號碼2872-HK號自用小客車（幸未造成人員傷亡），嗣
    經警到場處理，並對甲○○施作呼氣酒精濃度測試，測得酒
    精濃度高達每公升0.78毫克，始悉上情。案經新竹市警察局
    第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢與偵訊中之自白。
  (二)證人黃錦城於警詢中之證述。
  (三)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事
    故現場圖等各1份在卷可憑。
  (四)車禍現場暨車損照片6幀。
  (五)警員張貴發職務報告1紙。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.78毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：直線步行十公尺後請其迴轉走回原地；雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒；閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030等
    測試皆不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1件在卷足參，且於酒後肇事，足認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.78毫克，並於酒後肇事，殊值非難，惟其犯罪後坦承犯行
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
