【裁判字號】    93,易,482
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           93年度易字第482號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭金煜
選任辯護人  陳詩文律師
            路春鴻律師
上列被告因侵占案件，檢察官提起公訴（92年度偵字第4774號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月17日
下午5時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名鄭金煜）於自民國90年8月8日起至91年10月5
    日期間止，連續以：（一）指示游雅萍將「周星公司」資金
    於90年8月8日匯入陳瑜琇帳戶（中國信託銀行新化分行，帳
    號為000000000000）新臺幣（下同）40674元，91年2月7日
    、91年2月25日各匯入「一點零公司」帳戶（第一商業銀行
    平鎮分行，帳號為00000000000）50萬、30萬，「創為精密
    材料股份有限公司」帳戶（台北國際商業銀行深坑分行，帳
    號為000000000000）3124元；（二）於88年4月起至10月間
    ，數次指示游雅萍及黃富晃提領「周星公司」存放於新竹國
    際商業銀行中正分行（帳號為0000000000000）之資金，並
    將該取走之資金或指示游雅萍轉交「一點零公司」職員黃富
    晃、劉治莉，再由黃富晃匯入「一點零公司」前揭第一銀行
    平鎮分行之帳戶，或由甲○○自行使用「周星公司」前開新
    竹國際商業銀行中正分行之提款卡提領「周星公司」資金等
    方式侵佔款項共計0000000元，先後共計侵占「周星公司」
    新台幣0000000元入己。嗣因周星公司查帳時發現款項有誤
    而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  95    年    10      月    17    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第一庭
                                法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
