【裁判字號】    95,竹簡,1017
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1017號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年12月23日，原擔任一統專
    業徵信公司（下稱一統徵信公司）業務員時，在苗栗縣頭份
    鎮○○街87號一統徵信公司苗栗分公司內，受乙○○委託，
    調取乙○○大嫂所有0000000000號等電話在93年8月間之通
    聯紀錄。甲○○明知其無法取得0000000000號等電話之通聯
    紀錄，竟意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱有能力取得
    上開電話之通聯紀錄，使乙○○陷於錯誤，而於同日上午11
    時30分，與甲○○簽訂偵字93統第5510號委託書，雙方並約
    定手續費共新臺幣（下同）11萬元，預付前金6萬元，乙○
    ○因此先行交付6萬元現金予甲○○。嗣後因甲○○無法取
    得該等電話之通聯紀錄，乃於93年12月間某日自中華電信電
    話簿內，隨意抄寫電話，製作成0000000000號行動電話通聯
    紀錄之格式，於94年1月中旬間某日在一統徵信公司位於新
    竹市○○路180號4樓之新竹分公司交予乙○○。經乙○○按
    甲○○提供之通聯紀錄，撥打上載電話，發覺有異，始知受
    騙。案經乙○○訴由新竹縣警察局移送臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵辦後並聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)一統專業徵信廣告傳單1紙。
  (四)0000000000號行動電話通聯紀錄電腦打字資料1紙。
  (五)委託書1份可資佐證。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。按刑法施
    行法第1條之1規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
    年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。又94年1
    月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，刑法施行法第
    10條之1，亦有明文。另於94年1月7日刑法修正施行前，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條規定：「依法律應處罰金、罰鍰
    者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比
    率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。」。查本件
    被告甲○○係於93年12月23日犯刑法第339條第1項之罪，該
    罪有罰金刑之處罰，且自24年7月1日施行後即未再修正，如
    裁判時依增訂刑法施行法第1之1條之規定，其罰金以新臺幣
    為單位，數額應提高30倍。此與被告行為時修正前之罰金以
    銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
    者，對被告而言，並無不利，因新臺幣與銀元之比例為1比3
    ，換算結果，亦為30倍，自不生新舊法比較之問題，依修正
    後刑法第2條第1項前段之規定，自應適用被告行為時之修正
    前之規定，並按修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定定該條罰金之數額。
  (二)量刑：爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段，犯罪所
    得、所生之危害尚非過鉅及犯後經調解業與告訴人達成和解
    允將詐欺之金額分期歸還予告訴人，有本院95年度竹調字第
    255號調解筆錄1紙附於偵查卷中可按等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另按
    被告甲○○行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，參照被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」。茲比較修正前後之易科罰金折算標準，係
    以95年7月1日施行前之規定，較有利於被告，爰依刑法第2
    條第1項但書規定，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其易科罰金折算標準。
  (三)緩刑：查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被
    告與被害人經調解已達成和解，有上揭雙方簽具之調解筆錄
    1 份在卷可參，而被告經此罪刑之宣告，爾後當知所警惕，
    已無再犯之虞，又查本案被告犯罪，雖係於95年7月1日新刑
    法施行前所為，然關於行為人是否符合緩刑要件，其判斷標
    準，非以行為時法律為依據，而係以裁判時法律為依據，蓋
    緩刑的條件並非針對行為而設，而係針對宣告刑作為宣告緩
    刑的條件，故以裁判時法律為準據。茲新刑法既於95年7月1
    日施行，則本件關於被告緩刑之宣告要件，自應適用新刑法
    第74條第1項第2款規定。是本院認被告所受本件刑之宣告以
    暫不執行為適當，並依修正後刑法第74條第1項第2款之規定
    ，宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第2條第1
    項前段，第339條第1項、修正前第41條第1項前段、第74條
    第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
