【裁判字號】    95,竹小,488
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹小字第488號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  丁○
上列當事人間請求返還消費借款事件，本院於民國95年10月3日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟捌佰零壹元，及其中新台幣伍萬
伍仟捌佰貳拾肆元自民國九十五年六月十六日起至清償日止，按
年息百分之二十之利息。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
   事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年4月7日與原告簽立小額循環信
      用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設
      相對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為
      期1年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思
      表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年
      ，其後每年屆期時亦同。另依契約第1條約定核准初期信
      用額度新臺幣 (下同)300,000 元為限，立約人得於初期
      授信額度或其後經原告銀行隨時調整之授信額度內循環動
      用。還款方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌日起
      算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，還
      款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之
      日為還款日，又每期最低還款金額依契約書第7條之約定
      ，貸款利率固定按年利率百分之18.25計算，按日計息，
      任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利
      ，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按
      年利率百分之20計算延滯利息，詎被告自95年6月15 日起
      即未依約繳納本息，迄今尚欠本金55,824元，待收利息
      977元，給付期限前按上開本金自95年5月11日起至95年6
      月11日止，按年利率百分之18.25計算之利息，共977元；
      給付遲延後按上開本金自95年6月16日起至清償日止，按
      週年利率百分之20計算之利息，又按契約書第14、15條，
      被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
      期，被告屢經催討均置之不理，總計尚欠本金55,824元、
      已計未收利息977元，合計為56,801元，暨其中55,824 元
      自95年6月16日起至清償日止，按年利率百分之20計算之
      利息，爰依法提起本件訴訟等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段固定有明文；惟小額事件當事人之一造為
      法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務
      履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法
      第十二條或第二十四條之規定，此觀同法第四百三十六條
      之九前段規定自明。查本件依據兩造簽訂之信用卡申請書
      記載之條款，雖約定有關被告不履行信用卡約定條款致涉
      訟者，雙方合意以臺灣台南地方法院或台灣台北地方法院
      為管轄法院，惟查原告係法人，且係以預定用於同類信用
      卡契約之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴
      訟事件，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第二十四條
      合意管轄之約定。被告之戶籍係設在新竹市○區○○里○
      鄰○○路○段494巷20號，為本院轄區，本件訴訟有管轄權
      ，合先敘明。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（三）原告主張被告向其借款，迄今尚欠如主文所示之本金及利
      息未付之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書一件
      、貸還款交易明細表二件為證，被告經合法通知未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌
      前開書證，堪信原告主張為真實。
（四）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之借款及按約定利率計算之利息，即屬正當
      ，應予准許。
（五）本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九條第一項、第
    四百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
