【裁判字號】    95,簡,489
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上被告因詐欺案件（95年度訴字第579 號），經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1995號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本
院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○因缺錢花用，雖預見提供自己帳戶供他人
    使用，可能幫助他人詐騙財物，竟仍不違背其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，於民國94年8 月2 日將其開戶取得之臺北富
    邦商業銀行000000000000號及中國信託商業銀行帳號000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，隨即出售予不詳姓名
    年籍之成年男子，供作為詐欺匯款使用。嗣該成年男子，先
    於94年8 月6 日11時許，以電話向甲○○謊稱伊係銀行人員
    ，渠存款遭盜領及信用卡遭盜刷，要求渠前往就近之自動櫃
    員機以英文方式操作確認，致甲○○不疑有他，依指示將帳
    戶新臺幣 (下同)3 萬 元匯款至丁○○前開臺北富邦銀行帳
    戶內，復於94年8 月15日18時45分許，以電話向乙○○佯稱
    伊係銀行人員，渠信用卡費未繳，要求至自動櫃員機查核，
    致乙○○不疑有他，遂依指示而將帳戶內9 萬元分3 次匯款
    至丁○○前開中國信託銀行帳戶內。嗣2 人發覺帳戶內金額
    減少，始知受騙報警處理。
二、前述犯罪事實，業據被告丁○○於95年9 月27日本院準備程
    序時供認不諱（見當日準備程序筆錄），核與被害人林明德
    、乙○○於警詢時指述情節相符，復有被告臺北富邦銀行及
    中國信託商業銀行之開戶基本資料、客戶歷史交易明細表、
    甲○○誠泰商業銀行存摺交易紀錄影本、財團法人金融聯合
    徵信中心警示帳戶紀錄等影本在卷可資佐證，足證被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。起訴書原載被告係犯修正後洗錢防制法
    第9 條第1 項、刑法第30條第1 項之幫助洗錢罪，惟公訴人
    已於95年9 月27日本院準備程序時當庭變更罪名為刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告於行為
    後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布
    刪除，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之
    變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律變更，依
    新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍應適用較有利
    於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。又被告於犯罪時之
    刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，
    為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之」，而95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第30條第1 項、第2 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為
    者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。」、「幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，比較修正前後之幫助犯
    規定，修正前刑法並無不利於被告，則依95年7 月1 日施行
    之刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第30條
    規定。本件該成年男子員取得被告之帳戶後，先後2 次詐騙
    被害人林明德、乙○○之財物，時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條
    規定論以被告幫助連續詐欺一罪，並加重其刑。被告以幫助
    他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，
    應依修正前刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕其刑，
    並依法先加後減之。被告於95年9 月27日本院準備程序時，
    表示願受科刑之範圍為有期徒刑5 月，公訴人亦為相同刑度
    之請求。爰審酌被告犯罪之動機、智識程度、生活狀況，為
    貪圖小利，出售帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被
    害人追償無門，並考量被告犯罪手段及對被害人等造成之損
    害程度，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑
    為適當，量處有期徒刑5 月。被告於犯罪時之刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」而被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。另依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及公訴人對於
    本件判決均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項、第339 條第1 項，修正前刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第56條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
