【裁判字號】    95,撤緩,47
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（94年度簡字第324 號），聲
請撤銷該案緩刑之宣告（95年度執聲字第345 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國94年10月27日以94年度簡字第324 號判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑3 年，於94年11月8 日確定在案。茲查受刑人於
    上開緩刑期前之92年間因違反公司法案件，經臺灣臺北地方
    法院於95年6 月8 日以95年度訴字第415 號判決判處有期徒
    刑4 月，於95年7 月3 日判決確定，已合於刑法第75條之1
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○於聲請人為本件聲請時（即95
    年9 月28日）之設籍地為宜蘭縣羅東鎮○○路○ 段219 巷83
    號，本件聲請繫屬本院時（即95年10月12日）之設籍地為臺
    北市信義區○○○路447 之2 號5 樓，此有本院查詢列印之
    法務部戶役政連結作業系統表在卷可稽，又依聲請書所載受
    刑人最後居住地點為臺北市○○○路○ 段48號8 樓之10及臺
    北市○○○路○ 段73號6 樓之3 ，經核均非聲請人之管轄地
    ，且受刑人並無在監或在押之情形，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可考，是依前開條文規定，本院依法並無
    管轄權。聲請人所為本件聲請，於法尚有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     17   日
                  刑事第七庭法  官     吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官     林立原
中    華    民    國    95    年    10    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
