【裁判字號】    95,建,25
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度建字第25號
原      告  伯仲營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  嘉偉營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法
    第519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經
    查，本件原告起訴，僅繳納新台幣1,000 元之部分裁判費，
    嗣經本院於民國95年9 月8 日裁定命原告於5 日內補正其餘
    裁判費，該項裁定已於95年9 月20日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
