【裁判字號】    93,訴,16
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度訴字第16號
受  罰  人
即  證  人  甲○○
上列受罰人因原告林長標、丙○○、被告丁○○、主參加人乙○
○間請求確認房屋所有權存在等事件，為證人而不到場，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以
    裁定處新台幣3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下罰鍰，並得拘
    提之。」民事訴訟法第303 條第1 項、第2項定有明文。
二、本院受理93年度訴字第16號確認房屋所有權存在等事件，受
    罰人甲○○為證人，經先後通知於民國95年8 月2 日、同年
    8 月30日、同年10月4 日到場應詢，該受罰人分別於95年6
    月26日、同年8 月10日、同年9 月4 日收到通知，有卷附送
    達證書3 紙可憑，詎受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依
    首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  蔡雨呈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
