【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○及乙○○繳納之保證金各新臺幣10,000元沒入之。
    理  由
一、具保人丙○○及乙○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    各指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人分別繳納現金後
    ，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
