【裁判字號】    95,撤緩,48
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第48號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（94年度簡字第324 號），
聲請撤銷該案緩刑之宣告（95年度執聲字第346 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣士
    林地方法院於民國94年10月27日以94年度簡字第324 號（93
    年度偵字第8280號）判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於94年
    11月8 日確定在案。乃於緩刑期前即92年間更犯公司法罪，
    經臺灣臺北地方法院於95年6 月8 日以95年度訴字第415 號
    判處有期徒刑4 月，於95年7 月3 日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦
    有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○戶籍設於高雄縣岡山鎮○○路101
    巷15號，有個人基本資料查詢結果1 件在卷可稽，且卷附之
    撤銷緩刑聲請書、上開刑事判決書之當事人欄均記載受刑人
    甲○○之住所為上開高雄縣岡山鎮地址，亦有上開聲請書及
    判決書附卷可考，足認受刑人甲○○之所在地及最後住所地
    均非屬本院轄區，揆諸前揭說明，本院自無管轄權。聲請人
    誤向本院聲請撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
