【裁判字號】    95,金,17
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度金字第17號
原      告  富邦證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰玖拾陸萬
仟元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬柒仟佰拾陸元，扣除前繳
支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹拾壹萬陸仟
佰拾陸元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
