【裁判字號】    95,交聲,648
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第648號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國95年6 月13日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁22-AEU318735號、22-AEU318738號）
聲明異議，本院裁定如下：
      主      文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
      理      由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間接證據，
    其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定。倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而無從使事
    實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判
    決。」所揭示刑事訴訟法上法院認定事實之重要原則，於法
    院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適
    用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑
    ，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人乙○○於民國（下同）
    95 年5月19日22時21分許，騎乘車號CPH-859號重機車，在
    臺北市○○路○段路口時，未依標誌標線指示，嗣由臺北市
    政府內湖分局警員丙○○發現當場攔停，以受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第48條第1項第2款、第21條第1項第1
    款及第63條第1項第1款規定，處罰鍰共計新臺幣6,600元整
    。並記違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：伊在95年5月22日意外發現5月19日被開
    立2張罰單。伊並無此行為及違規，且發現車號伊並不知道
    。異議人向原處分機關表示不服舉發，經原處分機關裁決維
    持舉發結果後，異議人於法定期限內向本院交通法庭聲明異
    議等語。
四、經查：
    (一)訊據異議人乙○○到庭陳稱：「（你的機車駕照是否已
        被註銷？）對，在我當兵之前，約2年前就被註銷了，
        因為我住內湖的時候，我在唸宜蘭大學，違規沒有繳款
        ，所以被註銷。我現在沒有機、汽車駕照。」、「（被
        舉發開單當日，你有無騎機車？）沒有。」（參見本院
        95年10月2日訊問筆錄）。
   （二）證人即舉發本件違規之臺北市警察局內湖分局警員詹
         木林到庭結證稱：「（當時的機車駕駛人是否為今日
         到庭之被處分人？）攔下當時有三至五台機車同時違
         規，所以我沒有印象，但是印象中，這三至五台車是
         一群朋友，好像都是原住民，我對在庭被處分人沒有
         印象。我當時有請駕駛人簽名，並有請駕駛人出示證
         件，即駕照、行照，但是駕駛人應該不是拿正本給我
         看，他有可能是拿影印本給我看，如果他是拿正本給
         我看，我會對他的照片。」「我現在再看在庭被處分
         人，好像不是當時駕駛機車的其中一人。」；證人即
         系爭機車所有人甲○○到庭結證稱：「（CPH-589 是
         否是你的車？車籍資料的車主住址，是否即為你的住
         址？）摩托車是我兒子在騎，車牌號碼我沒有記住，
         但是車主地址確實是我如上地址沒有錯。」、「（是
         否認識在庭被處分人？）不認識，也沒有把摩托車借
         給他。」（參見本院95年10月2 日訊問筆錄）。
   （三）按車號CPH-589 重機車之所有人甲○○並不認識異議
         人，亦未將機車借給異議人，業據其到庭證述甚詳。
         且當時取締的警員丙○○到庭結證亦稱異議人好像不
         是當時駕駛機車之人。是本件並無任何證據足資證明
         異議人即是被警舉發開單當日駕駛車號CPH-589 重機
         車之人，處分機關逕對異議人為違規之處分即有不當
         。
五、綜上所述，本院認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原處
    分，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
