【裁判字號】    95,拍,1083
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1083號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年5 月5 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負新台
    幣（下同）600,000 元票據債務之清償責任，設定900,000
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自92年5 月5 日起至94
    年5 月4 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經92年5 月7 日登記在案。
三、嗣相對人於91年6 月30日開立票號BB0000000 號，面額為60
    0,000 元之支票乙紙交付聲請人為執，經聲請人提示竟不獲
    兌現，上開票據於91年7 月1 日已遭台北市票據交換所退票
    ，詎相對人尚欠本金600,00 0元，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、支票、退票理由單等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
