【裁判字號】    95,拍,1006
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1006號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○（即原設定之義務人）於
    民國（下同）92年10月23日，以其所有如附表二所示之不動
    產，為擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新台幣（下同）3,120,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自92年10月23日起至142 年10月22日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經92年10月27日登記在
    案。
三、嗣債務人乙○○於92年10月31日向聲請人借款2,000,000 元
    、600,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎債
    務人均自95年4 月30日起即未依約繳納本息尚欠本金共計2,
    347,531 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期；債務人乙○○復於94年
    9 月28日將上開不動產應有部分以買賣原因移轉並登記予相
    對人。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據2
    紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  張國勳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                            書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
