【裁判字號】    95,拍,1076
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1076號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○謝南山之繼.
相  對  人  庚○○謝南山之繼.
相  對  人  辛○○謝南山之繼.
                        台北市內湖區行政事務所）
相  對  人  己○○謝南山之繼.
相  對  人  乙○○謝南山之繼.
相  對  人  丙○○謝南山之繼.
相  對  人  丁○○謝南山之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人謝南山（即原設定之義務人、相
    對人戊○○、庚○○、辛○○、己○○、乙○○、丙○○、
    丁○○之被繼承人）於民國（下同）81年5 月6 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償責任，設定新台幣（下同）1,800,000 元本金之最高限
    額抵押權，存續期間不定期限，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經81年5 月9 日登記在案。
三、嗣謝南山於81年5 月10日向聲請人借款1,050,000 元，約定
    清償日期為81年12月31日，月息按年息百分之5 計算，違約
    金自違約日起未清償返款每日應付每萬元計付8 元至清償日
    止，詎上開債務已屆清償期，債權人迄今未受清償，尚欠本
    金1,050,000 元及如前開所述之利息、違約金，而謝南山前
    於90年9 月11日死亡，相對人戊○○、庚○○、辛○○、己
    ○○、乙○○、丙○○、丁○○等依法繼承其財產上之權利
    義務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日
                            書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
