【裁判字號】    95,聲,998
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第998號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲字第337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣
    臺北地方法院及本院先後分別判處有期徒刑2 年、4 月確定
    ，在臺灣自強外役監獄執行中，於民國95年9 月1 日核准假
    釋在案，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條規定
    ，聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司95年9 月1 日法矯司字第0950907457
    號函所附交付假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
    2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
