【裁判字號】    95,易,495
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第495號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○前經台灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新台幣（下同）2 萬元，由具保人繳納現金後（台灣士
    林地方法院檢察署95年2 月26日刑保字第95000405號刑事保
    證金收據），將被告乙○○釋放。
二、茲被告乙○○逃匿，應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  朱瑞娟
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
