【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件（臺灣臺北地方法院
93年度簡字第751號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第
348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，前經
    臺灣臺北地方法院於民國93年4 月6 日以93年度簡字第751
    號（臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第1127號）判決處
    有期徒刑5 月，緩刑3 年，於93年4 月29日確定在案。乃於
    緩刑期前即87年2 月底更犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法
    院於95年1 月13日以95年度簡字第142 號判處有期徒刑5 月
    ，得易科罰金，於95年4 月12日確定，因而認原宣告之緩刑
    已難收預期效果，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按依94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法放寬
    撤銷緩刑事由，雖對行為人較不利，惟依同日修正公布之刑
    法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75
    條、第75條之1 及第76條規定。」，而依修正後刑法第75條
    之1 第1 項第1 款規定：受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法等案件，前經臺灣臺北
    地方法院於民國93年4 月6 日以93年度簡字第751 號（臺灣
    臺北地方法院檢察署93年度偵字第1127號）判決處有期徒刑
    5 月，緩刑3 年，於93年4 月29日確定在案。乃於緩刑期前
    即87年2 月底更犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法院於95年
    1 月13日以95年度簡字第142 號判處有期徒刑5 月，得易科
    罰金，於95年4 月12日確定等情，有上開2 案判決書及臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1 份附卷可稽
    。本院經核閱受刑人上述2 案判決正本，2 案均屬故意犯罪
    ，手段相同，均以逃漏營利事業所得稅為目的，造成課稅不
    公，影響國家稅收至鉅，足見其漠視法令、目無法紀。從而
    ，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑
    罰之必要，認與修正後刑法第75條之1 條第1 項第1 款之規
    定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
