【裁判字號】    95,交簡,221
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第221號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏千峰律師
            林俊宏律師
上列被告因公共危險案件經檢察官提起公訴（95年度偵字第8053
號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑後，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（詳
    如附件），證據方面並補充如下：被告甲○○於本院訊問時
    ，業就其肇事逃逸之犯行自白不諱（詳見本院民國95年10月
    2 日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，堪
    認被告之自白與事實一致，可以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未予停車察看，施予必要救護即行離去，對公眾安全已造成
    危害，惟念被告前無犯罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，素行尚可，其犯罪之動機、
    目的、手段，及被害人雖因被告肇事致受傷害，然受傷程度
    尚屬輕微，其肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險
    性程度尚非至鉅，及犯罪後旋坦承犯行，且於肇事後之95
    年5 月25日立與被害人乙○○達成和解，復依約給付新臺幣
    160, 000元，有和解書影本一份附卷可稽（偵卷第113 頁至
    118 頁）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、查被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法業自95年
    7 月1 日起施行，被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；又修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（於95年7 月1 日修正刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前之規定較有利於被告，爰依修正前刑法第41條第
    1 項諭知易科罰金之折算標準。
四、末按緩刑之規定無關行為之可罰性之認定，應適用裁判時之
    法，不生新舊法比較之問題（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議參照），故犯罪在本次刑法修正施行前，新法施行
    後為裁判者，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。末查
    ，被告僅因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深表悔意
    ，經此偵審程序暨科刑判決，應知惕勵而無再犯之虞，因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自
    新，併觀後效。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第2 條第1 項、第185 條之4 、第74條第
    1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項，修正刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
