【裁判字號】    95,易,1647
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10759號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙參支沒收
。
    犯罪事實
一、乙○○前因加重竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月確定，
    甫於民國九十五年二月九日執行完畢，猶不知悔改，復基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於九十五年五月一日五時
    三十分許，持其所有之鑰匙三支，先在臺中市北屯區○○○
    街一二二巷對面空地，利用上開鑰匙打開丙○○停放在該處
    之車牌號碼ＰＶ—五一七三號自小客車車門後，竊取車內現
    金新台幣（下同）二十五元，得手後隨即至大連北街一一一
    號前，持上開鑰匙打開甲○○停放在該處之車牌號碼ＮＫ—
    三六三○號自小客車車門後，進入該車搜尋財物，惟尚未得
    手即因警報器響起，為現場民眾王宜中發覺報警處理當場查
    獲而未遂，並扣得乙○○所有供上開竊盜犯行所用之鑰匙三
    支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人丙○○、甲○○分別於警詢中指述之情
    節相符，並經證人王宜中於警詢中證述甚明，且有丙○○立
    具之贓物認領保管單一紙、查獲現場及贓物相片六張在卷可
    稽，復有被告所有供上開竊盜犯行所用之鑰匙三支扣案可資
    佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告上開竊盜犯行，堪以認定。
二、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      則被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊
      法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
      連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      。
（二）又被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正
      後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，修正後刑法第
      四十九條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁
      判者，不適用之。」，與修正前刑法第四十七條規定「受
      有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
      行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯
      ，加重本刑至二分之一。」，修正前刑法第四十九條規定
      「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者
      ，不適用之。」不同。且修正後刑法關於累犯之規定，其
      五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，惟如前
      案係依軍法審判者，亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯
      之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分
      故意犯或過失犯），均應論以累犯，惟如前案係依軍法審
      判者，則不應論以累犯。且新舊法比較，應綜其全部之結
      果，而為比較，本案被告不論依新舊法規定，均應論以累
      犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形，故依刑法
      第二條第一項前段規定，本案關於被告是否構成累犯之適
      用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第四十七條規定
      。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新台幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高
      標準條例第一條前段為法條適用之依據，附此敘明。
（四）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百二十條第一項前段之法定
      刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十
      三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（五）被告行為後，刑法第三十八條固於九十四年一月七日修正
      公布，並於九十五年七月一日施行，刑法第三十八條第二
      項修正後規定：「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人
      與否，沒收之。」；修正前則規定：「前項第一款之物，
      不問屬於『犯人』與否，沒收之。」，然屬於被告（或共
      犯）所有且供犯罪所用之物，無論依修正前後之刑法第三
      十八條第一項第二款、第三項規定均得沒收。且沒收為從
      刑之一種，與主刑有從屬關係，應依主刑部分適用之法律
      而從屬適用，無獨立比較之問題（最高法院二十四年上字
      第五二九二號判例意旨參照）。
（六）綜合上述修正前後刑法第五十六條、第四十七條、第三十
      三條第五款及刑法施行法第一條之一適用情形綜合比較結
      果，修正後刑法及刑法施行法之規定並非較有利於被告，
      參酌修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，本案應適用修正前刑法及罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段為法條適用之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪及同條第三項、第一項之普通竊盜未遂罪。其先後各一次
    普通竊盜既遂及普通竊盜未遂之行為，時間密接、犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第
    五十六條連續犯之規定論以普通竊盜既遂一罪，並加重其刑
    。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條規
    定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告素行不良，猶不知悔
    改，並自食其力，於本案中竊取被害人財物，對被害人造成
    財產上之損害，行為實不足取，然行竊財物之價值非鉅，暨
    被告於本院審理坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。扣案之鑰匙三支，為被告所有供
    上開竊盜犯行所用之物，業據被告自承在卷，爰依修正前刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十條第
一項、修正前刑法第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
