【裁判字號】    95,聲,2302
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      95年度聲字第2302號
聲  請  人
即  清算人  甲○○○
相  對  人  中騰營造股份有限公司
                        樓
上列聲請人就相對人公司清算程序聲請延展清算完結事件，本院
裁定如左：
    主    文
本件清算准自民國九十五年十月二十日起展期至民國九十六年四
月十九日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項分別定有明文。
二、本件聲請人主張其係中騰營造股份有限公司清算人，並於民
    國（下同）93年10月20日就任，曾因該公司之債權、債務尚
    在處理中，致無法於6個月內完結清算，而聲請展期，並經
    本院於94年4月29日裁定准予展期至94年10月19日止；復因
    債權、債務尚在清算中，致無法於法定6個月內完結清算，
    經本院裁定准許展期至95年4月19日止完結清算；再因其債
    權、債務尚在清算中，致無法於法定6個月內完結清算，而
    經本院裁定准許展期至95年10月19日在案。茲以相對人之債
    權、債務仍尚在處理中，而無法於6個月內完結清算，為此
    聲請裁定准予展期等語，核與前開規定尚無不合，應予准許
    展期至96年4月19日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
