【裁判字號】    95,中簡,2843
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第16587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自九十五
    年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
    已刪除）之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件，
    依修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十一
    條第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，
    故本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
    段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為新
    台幣後，應以新台幣九百元折算一日，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百四十四條、修正
    前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
