【裁判字號】    95,補,1189
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1189號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣3,931,962元（即原告起訴
主張系爭建物現值加上應返還系爭土地面積乘以系爭土地公告現
值之總額），則應徵第一審裁判費新臺幣40,006元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
