【裁判字號】    95,中簡,2676
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第4073號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金銀元伍仟元即新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。１、本件被告行為後，刑法第二十八條
    關於「實施」之文字雖已修正為「實行，惟此僅為杜爭議，
    而確定在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯
    之概念，對於共同正犯之處罰規定之規定並無不同，是刑法
    關於共同正犯之處罰規定於新舊法均無不利之情形，依刑法
    第二條第一項前段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規
    定，即應適用修正前刑法第二十八條之規定論處。２、又本
    件被告於犯罪時，刑法第四十二條第二項前段規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下折算一日。」又被告行為時之易服
    勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即
    新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞
    役折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第二條第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三
    項前段規定，定其折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、修正前刑法第二十八條、
    第三百三十七條、第四十二條第三項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十七條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
