【裁判字號】    95,中簡,2804
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度偵字第10513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元壹仟元即新臺
幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機伍台、代幣肆仟伍佰玖拾伍枚、賭資新
臺幣伍仟捌佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除有關扣案之出入登記單
    七張應予沒收之說明外（詳後述），其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告於本件犯罪時之刑法第四十二條第
    二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。
    」又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則其行為時之易服勞役折算標準，應以銀元一百
    元以上三百元以下折算一日，即新台幣三百元以上九百元以
    下折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十二條第三項前段規定：「易服勞役以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。」，比較修正前後之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第
    一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規
    定，定其折算標準。
三、本件扣案之如附件所示賭博性電子遊戲機五台、代幣四千五
    百九十五枚及賭資五千八百元，分屬當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定予以宣告
    沒收。另扣案之出入登記單七張，則與被告甲○○所犯賭博
    罪無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百六十六條】
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
  （罰金部份業經提高十倍為一萬元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
