【裁判字號】    95,中簡,2846
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：95年度速偵字第3691號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，乙○○處有期徒刑肆月，丙○○處拘役拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟佰元折算壹日。
扣案之筆記本壹本、信用貸款頭一次免利息名片壹盒、甲○○簽
發之本票壹張、借貸契約書壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之筆記本一本、信用貸款頭一次免利息名片一盒、借貸
    契約書一張；甲○○簽發之本票一張，係被告乙○○所有，
    供其與被告丙○○共同犯罪所用或所得之物，分別依刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款之規定，予以宣告沒收。
三、至被告乙○○所有供其上開犯罪所用之門號0000000000行動
    電話一支（不知何廠牌），並未據扣案，為免日後執行上之
    困難，故不予宣告沒收；另門號0000000000行動電話之ＳＩ
    Ｍ卡一張，雖經扣案，然ＳＩＭ卡既係該行動電話公司所有
    之物（按依國內電信公司一般定型化契約之約定，該ＳＩＭ
    卡之所有權乃屬電信公司所有，申請人僅因承租門號而取得
    使用權），非屬被告乙○○所有，亦非屬於違禁物，核與沒
    收之要件不符，故亦不予宣告沒收；另扣案之身分證、健保
    卡及自來水單各一張，均係被害人甲○○所有之物，且均已
    發還被害人甲○○，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
