【裁判字號】    95,婚,517
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第517號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十五年九月二十八日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，於訴訟中變更為請准與被告離婚，揆諸
    上開說明，應予准許，合先敘明。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十九年五月
    八日結婚，婚後被告來臺與原告共同生活，惟居甫一年，即
    於九十年八月二十四日離臺迄今，未再入境，經長期分離，
    雙方形同陌路，已無情感，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，兩
    造婚姻客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有難以
    維持婚姻之重大事由。而造成難以維持婚姻之源，顯可歸責
    於被告。為此依民法第一千零五十二條第二項提起本訴。並
    聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
（一）兩造間婚姻關係現仍存續中及被告無正當理由於九十年八
      月二十四日離臺迄今，未再入境等情，業據原告提出戶籍
      謄本、入出國日期證明書 (均為正本)各乙份及結婚登記
      證、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書 (均為影本
      )各乙份為證。而被告確於九十年八月二十四日離臺迄今
      ，未再入境，亦有原告提出內政部警政署入出境管理局九
      十五年四月三日境中證字第０九五三０六００九五００號
      入出國日期證明書乙份附卷可據。復據證人即原告之父林
      清木到庭證述：被告離家已逾三年以上，這段期間原告沒
      有搬家也沒有更換電話，但是被告都未曾與原告聯絡等語
      在卷，觀之證人為原告之父，與兩造共同生活，對兩造婚
      姻狀況自當熟悉，復與前揭事證符合，是證人之證言應堪
      可採。此外，被告經本院合法通知亦未到庭爭執，自堪信
      原告主張為真實。
（二）復按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人
      民者，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地
      區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條
      、第五十二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效
      力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按民法第
      一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合現
      代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
      姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。
      又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時
      ，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任
      較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均
      得請求離婚，以符公平（最高法院九十年度台上字第一六
      三九號判決意旨參照）。本件兩造婚後，被告無正當理由
      於九十年八月二十四日離臺迄今，未再入臺等情，已如前
      述，參以前揭事證，被告不願回臺與原告同居顯無正當理
      由，再者衡諸常情，被告既知原告之住處及電話，若誠摯
      地希望與原告共同負起對家庭之責任，被告更應勉力為之
      ，然被告對原告不聞不問，迄今已近五年，彼此已無婚姻
      之實，被告對原告已無任何情份可言，而兩造經長期分離
      ，雙方形同陌路，已無情感，且兩造對於彼此之生活情況
      完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，足
      見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於
      原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩
      造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事
      由觀之，係被告拒絕返台同居，顯係可歸責於被告，原告
      則無責。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求
      判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
