【裁判字號】    95,訴,2023
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月17日下
午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。含海洛因
    殘渣之夾鏈袋壹只沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。含海洛因殘渣之夾
    鏈袋壹只沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○曾因偽造私文書、傷害等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以90年度上訴字第217號判處應執行有期徒刑10月確定
    ；復因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣南投地方法院以91年
    度易緝字第19號判處應執行有期徒刑1年6月確定。前開案件
    經臺灣南投地方法院以92年度聲字第363號裁定定應執行有
    期徒刑2年4月確定，於民國93年12月3日縮刑期滿執行完畢
    。
(二)、乙○○於89年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁
    定送臺灣南投看守所附設勒戒處所施以觀察勒戒後，經評定
    有繼續施用毒品之傾向，並由臺灣南投地方法院裁定送戒治
    處所施以戒治，於89年11月4日因停止處分執行釋放出戒治
    處所，於90年6月29日期滿，刑責部分，由臺灣南投地方法
    院以91年訴緝字第9號判決免刑確定。詎乙○○不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於重覆施用第一級
    毒品海洛因之犯意，自94年10月27日起至95年7月2日止，在
    臺中市○○路旱溪旁及南投縣國姓鄉○○路○段106之4號住
    處，以將海洛因粉末摻水置入針筒後注射血管之方式，施用
    海洛因多次；另基於重覆施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前述相同期間內，在前開住處，以將甲基安非他命置
    入玻璃球管內以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非
    他命多次，嗣於：(1)、94年10月28日，為警在南投縣國姓鄉
    ○○路○段106之4號住處查獲；(2)、95年4月5日16時許，在
    臺中市○區○○路與自由路口，因未著戴安全帽而遭警查獲
    ，並扣得夾鏈袋1只（內含有海洛因殘渣）；(3)、95年7月3
    日為警於南投縣草屯鎮○○路603號盤查而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1項前
    段、刑法第11條、第47條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭        書記官  郭佳雯
                                    法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
