【裁判字號】    95,繼,2255
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度繼字第2255號
聲  明  人  詹益春
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲明人所提出之拋棄繼承通知書暨收據，未能確定應為繼
    承之第三順序繼承人詹金妹已知悉聲明人拋棄繼承之事實，
    請補正詹金妹已收受上開通知書之證明，如無法通知者，請
    釋明理由，並檢具無法通知詹金妹且已無第四順位繼承人之
    切結書。
二、聲明人詹益春於聲請狀誤載其名為「乙○○」，請補正。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭    法    官   簡賢坤
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書 記 官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
