【裁判字號】    95,聲,3681
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3681號
聲  請  人  甲  ○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件 (95年度訴字第2693號)聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○ (下稱被告)因毒品危害
    防制條例案件，於民國九十五年八月八日遭羈押，由於被告
    右腳踝裏裝有一支鋼釘，常感到不適，欲就醫將鋼釘取出，
    但因交保金過高，而無法交保。且被告父親年紀已七十餘歲
    ，靠退休金生活，故請准予降低保證金交保，並給予被告一
    次改過自新機會，爾後被告必隨傳隨到云云。
二、查，被告前於九十五年九月十四日，經本院訊問後認有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款原因予以羈押。又被告經
    臺灣臺中看守所特約醫師診察結果認被告並無特殊病症等語
    ，亦有臺灣臺中看守所九十五年十月五日中所坤衛字第○九
    五○○○五九二四號函一份在卷可憑。本院因認原羈押原因
    依然存在，被告具狀請求降低交保金額准予具保，尚難准許
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
