【裁判字號】    95,繼,1501
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1501號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十五年五月二
    十五日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之大嫂，聲明人丁○
    ○、戊○○、丙○○為被繼承人之姪女及姪子，聲明人等自
    願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出
    繼承系統表戶籍謄本、印鑑證明等文件，聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄繼承時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十
    八條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○於九十五年五月二十五日死亡，
    聲明人甲○○為被繼承人之大嫂，聲明人丁○○、戊○○、
    丙○○為被繼承人之姪女及姪子，此有被繼承人之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表、聲明人之戶籍謄本等件附卷可稽。由此
    足認聲明人等與被繼承人並無上開民法所定之親屬關係，而
    非被繼承人乙○○之繼承人甚明。是揆諸首開說明，其等既
    非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
