【裁判字號】    95,繼,2231
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2231號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、遺產繼承拋棄書。
二、聲明人等五人之印鑑證明各乙份。
三、完整繼承系統表（應含第一至第四順位繼承人，其中第一順
    位包括孫輩以下，第四順位包括內、外祖父母，各順位繼承
    人無論是否生存，均應載明）。
四、以書面通知被繼承人己○○○之配偶張平之文件，例如存證
    信函暨回執（因原提出之通知書未經其簽章）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法    官  王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
