【裁判字號】    95,中簡,2845
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第2845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵緝字第1776號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實一、第一行補充：「甲○○前於民國九十
    二年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月確定，並於九十
    二年九月八日易科罰金而執行完畢」外，餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）
    則可資參照：
（一）刑法第三百二十條第一項竊盜罪，法定刑原為得科銀元五
      百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規定
      ，提高為十倍，為得科銀元五千元以下罰金。而依修正後
      刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十
      四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正
      時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
      月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
      七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
      條文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第
      五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千
      元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
      刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最高額
      為新臺幣一萬五千元、最低額為新臺幣一千元，然依被告
      行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額
      銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元
      五千元，最低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣
      ，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低額僅為
      新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，
      自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於
      被告。
（二）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、被告前曾於九十二年間犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月
    確定，並於九十二年九月八日易科罰金而執行完畢，有臺灣
    高等法院前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽
    ，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修
    正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項
    之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第四十七條
    ，論以累犯，並加重其刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百二十條第一項、（修正
    前）第三十三條第五款、（修正前）第四十七條、（修正前
    ）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
