【裁判字號】    95,訴,2330
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2330號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  麗的國際髮型美容有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾伍萬貳仟玖佰捌拾柒元，及
自民國九十五年五月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
五點二五計算之利息，暨自民國九十五年六月二十九日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾貳萬元或等值之中央政府建設公債甲
類第七期登錄債券為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告麗的國際髮型美容有限公司（以下簡稱
    麗的公司）於民國94年10月28日，邀集被告乙○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000元，
    借款期限至97年10月27日止，雙方約定：被告麗的公司應自
    借款日起，以每個月為1期，依年金法計算月付金，按月平
    均攤還本金及按週年利率5.25%計算之利息，遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，每月按本金
    金額照原貸款利率之10%加付違約金，超過6個月以上者部份
    加倍計付。詎被告麗的公司自95年5月28日起即未依約攤還
    本息，依約定該被告已喪失期限利益，其所負債務視為全部
    到期，尚積欠原告如主文第1項所示之借款本金、利息及違
    約金，被告乙○○、丁○○既為被告麗的公司向原告所借上
    述款項擔任連帶保證人，應就被告麗的公司積欠原告之債務
    負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金
    、利息暨違約金，並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、約定書及保證書（
    以上均為影本）各1份為證，被告受本院於相當時期為合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出準備書狀爭執，依
    據民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認原告
    主張之事實，是原告前揭主張堪信為真正。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；而借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。又稱保證者，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔；連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全
    體同時或先後請求全部或一部之給付，民法第474條第1項、
    第478條前段、第739條、第740條及第273條第1項分別定有
    明文。被告麗的公司以被告乙○○、丁○○為連帶保證人，
    向原告借款3,000,000元，惟未依約按期繳納本息，尚積欠
    原告如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金，依被告
    麗的公司與原告簽訂之約定書第1條第1款及第6款所定，其
    債務已視為全部到期，業如前述。被告乙○○及丁○○既為
    被告麗的公司向原告借款擔任連帶保證人，即不得依民法第
    745條規定，主張在原告未就被告麗的公司之財產強制執行
    無效果前，拒絕向原告清償，另依前開民法第740條規定，
    其2人就被告麗的公司所負前揭借款本金、利息及違約金等
    債務應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告3人連帶為如主文第1項所示之給付，
    為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項前
    段。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  張美鶯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
