【裁判字號】    95,簡聲抗,8
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第8號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  台中縣霧峰鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國95年7
月27日本院95年度中簡聲字第69號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1第1
    項準用同法第444條第1項定有明文。而提起民事抗告者，應
    依民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1項、第441條第
    1項之規定提出抗告狀，抗告狀內並應表明：(一)當事人及法
    定代理人、(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述、(三)對於原裁
    定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明、(四)抗告理由。以
    上為抗告之法定程式要件。
二、經查抗告人提起本件抗告，其抗告狀僅載有「抗告人不服臺
    灣臺中地方法院95年度中簡聲字第69號確定訴訟費用額事件
    的裁定，特於法定期間內提起抗告，除理由另狀補陳外，先
    聲明如上」等語，有該抗告狀一紙附卷可稽。因該抗告狀除
    未記載抗告理由外，亦未有何抗告之聲明，亦即並未記載「
    對於原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」。嗣經
    本院於民國95年8月24日命抗告人於5日內補正，該補正裁定
    已於95年9月4日寄存送達於抗告人，經10日而發生效力，有
    送達證書附卷可憑。抗告人迄未遵期補正，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第488條第3項、第495條之1第1項、第444條第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭審判長法  官  許秀芬
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
