【裁判字號】    95,中簡,2792
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2792號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第17642號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙一串（肆支）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十年間，因侵占及違反動產擔保交易法案
    件，經本院以九十年度自字第三八一、七四五號判決，分別
    判處有期徒刑六月及三月，嗣定應執行刑為有期徒刑七月確
    定，於九十一年三月一日執行完畢，仍不知悔改。復意圖為
    自己不法之所有，於九十五年八月二日凌晨一時許，在台中
    市○區○○街二十四巷十六號前，以其自備之鑰匙一串（四
    支），破壞甲○○所有停放該處之車牌號ＸＰ３─５２７號
    重機車之置物箱鎖後，正著手竊取該置物箱內之物品時，適
    為甲○○之父朱慶良發現幸報警處理，並當場制止而竊盜未
    遂。乙○○於同日凌晨一時四十分許為警在上址當場查獲，
    並扣得其上開作案用之鑰匙一串（四支）。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
（二）被害人甲○○、證人朱慶良於警詢中之供述。
（三）搜索筆錄、扣押物品目錄表、現場照片等可稽（其餘所引
      法條論述如檢察官簡易判決處刑聲請書所載（如附件）。
三、按被告以行竊之意思接近財物，並進而物色財物，即可認為
    竊盜行為之著手（最高法院八十二年度第二次刑事庭會議（
    二）、最高法院八十四年台上字第四三四一號裁判參照）。
    被告於前揭時、地，雖已著手實施竊盜行為，然尚未竊得財
    物前，即被發覺查獲，而未生取得財物之結果，故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜未遂罪。
    被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法
    第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
四、另扣案之鑰匙一串（四支），係被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第三百五十四
    條、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第五十五條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百二十條】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
