【裁判字號】    95,聲繼,55
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲繼字第55號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
共同代理人  丙○○○
上列聲請人聲請繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起二十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十九條第
    二項規定之『經聲請人簽章』之聲請繼承聲請書。
二、請補正聲請人甲○○、乙○○、丁○○大陸戶政資料（如常
    住人口登記卡、居民身分證），並應經行政院設立或指定之
    機構或委託之民間團體驗證。
三、請補正聲請人與被繼承人間之書信往來文件、合影照片、匯
    款資料、出入境資料等或其他足以證明聲請人與被繼承間兄
    弟姊妹關係存在之資料。（需為正本）
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭  法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
