【裁判字號】    95,訴,2535
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2535號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5471號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。扣案之偽造之張君惠、陳慧君身份證及駕駛執照各壹
枚、0000－000000號、0000－000000號、
0000－000000號、0000－000000號行動電
話門號之申請書上偽造之「陳慧君」署押各壹枚、0000－0
00000號行動電話門號之申請書上偽造之「陳慧君」署押貳
枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯賭博等罪（未構成累犯），詎仍不
    知悔改。丙○○（俟後另行審結）因積欠不詳年籍綽號「阿
    兄」之年約四十歲之成年男子賭債，丙○○為清償賭債，而
    同意以偽造之證件辦理行動電話門號與該不詳年籍之成年男
    子使用而抵償欠款。綽號「阿兄」之人要求丙○○提供照片
    以供偽造證件，丙○○即與乙○○商議由乙○○提供自己照
    片偽造證件後，再支付新台幣（下同）五百元之代價與乙○
    ○，經得乙○○之同意後，丙○○、乙○○及綽號「阿兄」
    之成年男子共同基於概括犯意之聯絡，先由乙○○提供自己
    照片交付與丙○○，丙○○於民國（下同）九十四年十二月
    五日下午十七時許將乙○○之照片交與「阿兄」之成年男子
    ，「阿兄」之成年男子即於不詳時間、地點偽造陳慧君（七
    十年八月十九日生、Ｚ000000000號，年籍不存在
    ，Ｚ000000000號為戊○○）之身分證及自小客車
    駕駛執照、張慧君（七十一年九月二十日生、Ｚ00000
    0000號，年籍不存在，Ｚ000000000為丁○○
    ）之身分證、自小客車駕駛執照，並於該偽造之身分證、駕
    駛執照貼上乙○○之照片後，於同年月六日上午十時許，在
    台中市○區○○街旁之便利商店將偽造之證件交付與丙○○
    ，足生損害於戶政機關及監理機關管理正確性。丙○○與乙
    ○○隨即持前開偽證之證件，並連續於下列時地予以行使，
    足生損害於下列被害人等：（一）、於九十四年十二月八日
    上午十一時許，由丙○○駕駛車號六五○三－ＬＶ號自小客
    車搭載乙○○，至台中縣神岡鄉○○路四五八號「和信電訊
    神岡社口特約服務中心」，由乙○○偽以陳慧君名義辦理0
    000－000000號門號，並於私文書之行動電話門號
    之申請書上偽為陳慧君之簽名一枚後連同偽造陳慧君之身份
    證、駕駛執照交付與該店店長許金榮後，許金榮交付000
    0－000000號電話之ＳＩＭ卡一張。（二）、再連續
    於同日下午十三時三十分許，丙○○駕車搭載乙○○至台中
    縣豐原市○○路二五○號「東信通訊行」，由乙○○偽以陳
    慧君之名義，以一元之代價向該店負責人陳勤學申請000
    0－000000號門號及諾基亞手機一支（序號0000
    00000000000號），並於行動電話門號之申請書
    偽為陳慧君之簽名二枚後，連同偽造之陳慧君身份證交付與
    陳勤學，陳勤學交付乙○○0000－000000號ＳＩ
    Ｍ卡及諾基亞手機一支。（三）、於同日下午十四時許，丙
    ○○駕車搭載乙○○至台中縣豐原市○○路四四八號「甲○
    ○○○○○○」，由乙○○偽以陳慧君名義向店長楊小惠購
    買0000－000000號、0000－000000號
    行動電話門號，於行動電話門號之申請書上偽為陳慧君簽名
    各一枚後，連同偽造之陳慧君身份證及駕駛執照交付與楊小
    惠，楊小惠交付乙○○0000－000000、0000
    －000000號之ＳＩＭ卡。（四）、同日下午，丙○○
    搭載乙○○至台中縣豐原市○○路二○七號，由乙○○偽以
    陳慧君名義購買0000－000000號行動電話門號，
    乙○○於行動電話門號之申請書上偽為陳慧君之簽名一枚後
    ，連同偽造之陳慧君之身分證及駕駛執照交由店員後，店員
    交付0000－000000號之ＳＩＭ卡。嗣於同日下午
    十九時許，經警在台中縣沙鹿鎮○○路三二一號前查獲，並
    扣得前開偽造之張君惠、陳慧君身份證及駕駛執照各一枚，
    台灣大哥大申請書、和信申請書。
二、案經台中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與同案被告丙○
    ○所供述、及證人許金榮、陳勤學、楊小蕙、丁○○、戊○
    ○、張珀連等人所證述之情節相符，並有扣案如事實欄所載
    之偽造之張君惠、陳慧君身份證及駕駛執照各一枚，及臺灣
    大哥大行動電話申請書伍份、和信申請書、刑案現場測繪圖
    、職務報告、贓物認領保管單各一份、相片五張等在卷足資
    佐證，足認被告乙○○自白，核與事實相符，堪予採信，事
    證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、
    第二百十二條之行使偽造私文書及特種文書等罪。被告乙○
    ○、丙○○與不詳年籍綽號「阿兄」之年約四十歲之成年男
    子等人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。被告
    等偽造私文書、特種文書後持以行使，其偽造之低度行為，
    應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造私文書、特種
    文書罪。被告等行使偽造私文書、特種文書之多次犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件又復相同，顯係基於概括之犯意為之
    ，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重
    其刑。又被告等所犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，應從一重之刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的
    、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦
    認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人等達成民事
    和解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之偽造之張君惠、陳
    慧君身份證及駕駛執照各一枚為被告乙○○等供犯罪所用之
    物，且屬被告等所有，爰依法併予宣告沒收之。0000－
    000000號、0000－000000號、0000－
    000000號、0000－000000號行動電話門號
    之申請書上偽造之「陳慧君」署押各一枚、0000－00
    0000號行動電話門號之申請書上偽造之「陳慧君」署押
    二枚，均應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯人與否
    ，均併予宣告沒收之。被告行為後，刑法第四十一條第一項
    前段有關易科罰金折算之標準，業經總統於九十四年二月二
    日公布修正，自九十五年七月一日施行，由「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條（現已刪除）之規定，提高為「得以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，且刪除
    「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者」之條件，依修正施行後刑法第二條第一項「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較
    修正前後刑法第四十一條第一項前段之規定，修正後之規定
    ，並未較有利於被告，故本件應適用被告行為時即修正前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定，諭知易科罰金之折算標準，即應以銀元三百元
    折算一日，經折算為新台幣後，應以新台幣九百元折算一日
    ，併予敘明。又被告行為後，刑法第二十八條：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定，已於九十四年
    一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七月一日
    生效，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
    」，比較修正前後刑法第二十八條之規定，修正後之規定亦
    未較有利於被告，依修正施行後刑法第二條第一項前段之規
    定，此部分應適用被告行為時即修正前刑法第二十八條規定
    予以處斷。再被告行為後，刑法第五十六條「連續數行為而
    犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」之
    規定，業經總統於九十四年二月二日公布修正予以刪除，並
    自九十五年七月一日施行。而刑法第五十六條刪除後，原規
    定之數行為而犯同一之罪名者，除有接續犯之情形外，應按
    數罪併罰之原則論處，依修正施行後刑法第二條第一項「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，比較
    刪除前後刑法第五十六條之規定，刪除後之規定，並未較有
    利於被告，故應適用被告行為時即刪除前刑法第五十六條之
    規定論處，附此敘明。及被告行為後，刑法第五十五條後段
    關於牽連犯「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從
    一重處斷」之規定，業經總統於九十四年二月二日公布修正
    予以刪除，並自九十五年七月一日施行。而刑法第五十五條
    後段關於牽連犯之規定刪除後，原規定之犯一罪而其方法或
    結果之行為犯他罪名者，除依具體情況認有想像競合犯之情
    形外，應按數罪併罰之原則論處，依修正施行後刑法第二條
    第一項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之
    規定，比較刪除前後刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定
    ，刪除後之規定，並未較有利於被告，故應適用被告行為時
    即刪除前刑法第五十五條後段關於牽連犯之規定論處，亦此
    敘明。被告行為後刑法第三十八條第一項第二款沒收物之規
    定，雖經總統於九十四年二月二日公布修正，並自九十五年
    七月一日施行，惟不論依修正前刑法第三十八條第一項第二
    款，或修正後刑法第三十八條第一項第二款之規定，修正前
    後並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，依修
    正施行後刑法第二條第一項前段之規定，應依修正前刑法第
    三十八條第一項第二款之規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二條第一項前段、第二百十六條、
第二百十條、第二百十二條、第二百十九條、修正前刑法第二十
八條、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
台幣條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第212條（偽造變造特種文書罪）：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為3千元）
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第219條：
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
