【裁判字號】    95,補,1228
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1228號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告玉樹營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,113,360元，應繳
          裁判費新台幣12,088元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣11,088元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  詹貴珍
原告起訴主張被告於民國九十五年一月三日對外公開標售之標的
案號5700之51號案名稱廢棄鐵質鐵屑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
