【裁判字號】    95,建,71
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度建字第71號
上訴人  即
被      告  上通機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人贊盛汽車工廠股份有限公司間因95年度建
字第71號給付工程款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣772,877元，應徵第二審裁判費新台幣12,720元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
