【裁判字號】    95,訴,2693
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2693號
聲  請  人  甲○○
即被告友人
被      告  乙  ○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係被告乙○之朋友，被告家境
    欠佳，父親已年高七十五歲，膝下只有被告一個女兒有賺錢
    能力，家中又逢眷村改建須遷移，也須被告返家協助處理各
    項大、小事宜，待處理安頓完畢，被告定準時執行，請准予
    被告具保停止羈押。又被告家境清寒，請降低交保金額在新
    臺幣二萬元以內云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文；而所
    謂得為輔佐之人，依同法第三十五條第一項規定，係指被告
    或自訴人之配偶、直系或三親等以內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人始得為之。經查，本案被告乙○因毒品
    危害防制條例案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之情形，而有羈押之必要，於民國九十五年
    九月十四日裁定並執行羈押在案。本件聲請人甲○○係被告
    之朋友，並非辯護人，亦非上開得為被告輔佐之人，業據聲
    請人具狀陳明在卷，有聲請狀一份在卷可稽，其遽向本院提
    出上開聲請，於法顯有未合，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
