【裁判字號】    95,易,2684
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第2684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第三
三四三號），於中華民國九十五年十月十七日下午四時，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑五月確定，於九十一年十一月七日易科罰
    金執行完畢。復因前開施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所執行強制戒治，於九十一年一月二十四日停止強制戒治
    付保護管束，並於九十一年四月二十四日保護管束期滿未經
    撤銷保護管束，視為強制戒治執行完畢。詎甲○○不知悔悟
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年七
    月十三日十九時，在臺中市○○路與文昌街附近詳細地址不
    明之友人住處，以將該內置有甲基安非他命之玻璃管點火燒
    烤後吸其煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
