【裁判字號】    95,重訴,379
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度重訴字第379號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾肆萬陸仟伍佰陸拾玖元，及
自民國九十五年六月十一日起至清償日止，按年息百分之二點七
九五計算之利息，並自民國九十五年七月十二日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○以其餘被告為連帶保證人，於民
    國94年10月11日向原告借用新台幣（下同）918萬元，約定
    利息(1)自94年10月11日起至95年10月10日止按原告之定儲利
    率指數加碼年率0.705%（借款時合計年率2.625%），(2)自95
    年10月11日起至96年10月10日止按原告之定儲利率指數加碼
    年率1.105%，(3)上開期間屆滿後，改按原告之定儲利率指數
    加碼年率1.82%，借款期間原告定儲利率指數調整時隨同調
    整。借款期間自94年11月11日起至114年10月11日止，按月
    攤繳本息，逾期清償仍按上開利率計息，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    給付違約金。如有一期未給付，視為全部到期。惟被告賴姿
    惠自95年6月11日起即未依約清償，目前之利率為2.795%，
    被告尚欠本金8,946,569元及自95年6月11日起之利息及自95
    年7月12日起之違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付等語。並聲明請求判決如主文第一項
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
    、存款往來明細表、放款交易明細查詢申請單、定儲利率指
    數變動表等為證，核屬相符，被告於相當期間受合法之通知
    ，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀為任何爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，原告
    上開主張自堪信為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款如主
    文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
