【裁判字號】    95,訴,2628
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3708號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹
小包（淨重零點貳肆公克）除包裝袋外沒收銷燬之，包裝袋壹個
沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安
非他命壹小包（含袋重零點伍公克）除包裝袋外沒收銷燬之，包
裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹小包（淨
重零點貳肆公克）、甲基安非他命壹小包（含袋重零點伍公克）
均除包裝袋外沒收銷燬之，包裝袋貳個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄一第十四行「含袋重0.4公克」
    更正為「淨重０．二四公克，空包裝重０．三一公克」外，
    餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告分別持有
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用之，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告曾於偽造文書及施用毒品案件，經法院各判處有期徒
    刑四月、十月確定，應執行有期徒刑一年一月，並於九十四
    年一月二十七日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於五年內再犯
    本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七
    條規定加重其刑。被告所犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品罪二罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告前已有施用毒品之素行，迭經觀察勒戒執行完畢及法
    院論罪科刑，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，復再施用毒品，惟其於本院審理中坦
    承犯行，尚有悔意之犯後態度，而施用毒品者其犯罪心態與
    一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以病人之角度為考量，
    並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，量刑不宜過重等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案第
    一級毒品海洛因一小包（合計淨重０．二四公克）、第二級
    毒品甲基安非他命一小包（含袋重０．五公克），均屬毒品
    危害防制條例第二條規定之第一級毒品，應依同條例第十八
    條第一項前段之規定，沒收銷燬之。另上開毒品海洛因、甲
    基安非命外包裝係分別供施用毒品所用之物，均應依刑法第
    三十八條第一項第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
