【裁判字號】    95,婚,947
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第947號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十五年十月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十七年一月三日（原告起訴狀誤載
    為六十六年間）結婚，並育有三名子女。詎婚後被告未克盡
    照顧家庭及子女之責任，非但未給付家庭生活費用，甚且在
    外負債累累，嗣更自九十五年初無故離家，行方不明，拒絕
    返家與原告共同生活，期間雖屢經原告協尋，仍無所獲，被
    告所為實違背夫妻同居義務，亦罔顧家庭責任，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張雙方婚姻現仍存續中，被告婚後未給付家庭生活
      費用，且自九十五年初離家後，行方不明，迄今未返家與
      原告共同生活等事實，業據原告提出戶籍謄本等件為證，
      並據證人即子女卓慶忠到庭證述略以：被告未給付家庭生
      活費用，且積欠多筆債務，於九十五年初無故離家後，行
      方不明，期間均未主動與家人聯繫等語（本院九十五年十
      月三日言詞辯筆論參照），徵之婚姻生活有其私密特性，
      無法由外人以感官察知，僅有營共同生活之同居家屬，因
      關係及互動密切、契合，方較能知悉其全貌。而證人卓慶
      忠係兩造子女，誼屬至親，與原告互動緊密，其對於兩造
      婚姻狀況及被告是否長期離家等情事，自知之甚稔，故證
      人卓慶忠所為前開證述，應堪採信。此外，被告經本院合
      法通知未到庭爭執，是依上開證據所示，原告之主張，堪
      認為真正。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判
      決離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明
      文規定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
      明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支
      付家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以
      惡意遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院
      三十九年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一
      號判例意旨參照）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之
      共同生活關係，此共同生活體，須夫妻經營共同生活，以
      建立家庭關係之圓滿。參諸被告婚後長期未給付家庭生活
      費用，且無故離家出走，與被告分居，又行方不明，致兩
      造間事實上無實質之夫妻生活，失卻夫妻應共同生活建立
      情愛之基礎。再者，被告離家期間從未與原告或其家人聯
      繫，且經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀主張有
      何不能同居之正當理由，被告所為顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中。從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項
      第五款規定據以訴請離婚，於法並無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭           法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
