【裁判字號】    95,易,2605
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
855號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國89年間，曾因偽造文書罪，經本院判處有期徒
    刑六月確定，並於93年1月26日執行完畢。猶不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於95年5月19日凌晨2時許，見乙○
    ○位於臺中縣東勢鎮○○路馬鞍寮山區小木屋之住處大門未
    鎖，遂開門侵入屋內竊取乙○○所有之電視機二臺、微波爐
    一臺、電鍋一臺，得手後，攜至其不知情之友人羅正雄位於
    臺中縣東勢鎮○○路東城加油站旁之鐵皮屋內藏放。嗣於95
    年5月26日9時15分許，為警在該鐵皮屋內查獲該些贓物，而
    循線查獲甲○○。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○在檢察官偵訊中具結證述被竊及證人羅
    正雄在警詢中陳述被告藏放贓物之情節相符，並有被告竊盜
    及藏放贓物之現場照片八張、被害人領回該些贓物之保管單
    一紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被害人乙○○於檢察官偵訊中具結證稱：「該小木屋係我所
    蓋，作為度假使用」（參偵卷第9頁筆錄），且前揭竊盜現
    場照片顯示，該小木屋為二層樓房建築，屋內有廚房、流理
    檯、餐具、電話，並有失竊之電視、微波爐、電鍋等物，足
    徵該小木屋可供煮飯、睡覺、娛樂等一般住宅生活之用，應
    屬被害人之住宅。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第
    1款之於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告行為後，刑法於94年2
    月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，其於89年間，
    曾因偽造文書罪，經本院判處有期徒刑六月確定，並於93年
    1月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47條第1項規定
    ，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生
    新舊法比較之問題，依刑法第2條第1項前段規定，應逕依修
    正前之刑法第47條論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯後
    自始即坦認所為態度良好，本件情節非重，所竊之物已發還
    被害人所生危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。起
    訴書雖載被告犯後經傳未到，顯視法為無物，且前已多次犯
    竊盜罪，請求判處被告有期徒刑一年四月，並依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例之規定，併予諭知強制工作。惟查，檢察官
    僅於95年8月17日傳喚被告一次，而被告自95年7月6日即入
    臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒迄今，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見95年8月17日被
    告身陷囹圄，並非故意不到庭應訊，今檢察官未主動調查被
    告是否在監、在押，反而謂被告經傳未到目無法紀，即有未
    洽，再被告除本件竊盜罪外，迄今因竊盜罪被判刑者僅有一
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，從而本院
    認檢察官求處重刑，不足憑採，而本件所宣告之刑，既未達
    一年以上有期徒刑，即不能適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    之規定併予宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第1款、修正前刑法第
47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第1款：（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
