【裁判字號】    94,重訴,437
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度重訴字第437號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      7樓
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十五年六月二十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以上開被告丙○○涉有業務過失犯罪嫌疑，牽涉本訴
    訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院台中分院94年
    度交上易字第1183號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
