【裁判字號】    95,聲,3764
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3764號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第二六○九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等三罪，先後判
    決如附表所載，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○分別於民國九十四年十二月二日、九十五年
    六月二十日行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    並自九十五年七月一日起施行。而刑法第二條第一項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前規定較有利於受刑人，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。又修正
    後刑法第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，與修正前刑法第四
    十一條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其
    應執行之刑逾六月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用
    問題，刑法施行法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之
    一，並自九十五年七月一日施行，修正後刑法施行法第三條
    之一第三項明定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項
    得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四
    十一條第二項規定。」，基此，本件即應適用修正前刑法第
    四十一條第二項之規定。次查，依刑法第五十一條定應執行
    刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均
    應為新舊法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議著有決議可資參照；且數罪併罰，部分犯罪行
    為在舊法，部分犯罪行為在新法，裁判在新法施行後，如各
    罪均合於易科罰金，惟定應執行之刑逾有期徒刑六月，為受
    刑人之利益，仍應擇有利於受刑人之法適用之，即應得依舊
    刑法第四十一條第二項之規定諭知易科罰金之折算標準（臺
    灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會決議第五
    號參照）。
三、查，本件受刑人犯如附表所示之罪名，業經本院及本院豐原
    簡易庭先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，其所犯數罪其中二件係於九十五年七月一日之
    前犯之、一件係於九十五年七月一日之後犯之，並均於九十
    五年七月一日以後判決確定，有刑事判決書三份在卷可稽。
    又刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，揭諸上開說明，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，刑法施行法第三條之一第三項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
