【裁判字號】    95,訴緝,527
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第527號
公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五二四一號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院判處有期徒刑三年二月，上訴後，復經臺灣高等法院臺中
    分院駁回上訴確定，送監執行，於八十九年十一月二十三日
    假釋付保護管束，並於九十一年二月十三日假釋期滿未經撤
    銷假釋，刑期以已執行完畢論。復因施用毒品案件，經本院
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再依本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，於九十二年六月
    二十六日強制戒治期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年八月六日中午
    某時，在其臺中縣豐原市○○里○○路一五○巷十五之二號
    住處，以將海洛因摻水稀釋後用注射針筒施打於靜脈血管之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十四年八月
    六日十七時許，在臺中市○○區○○里○○路與熱河路口查
    獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報請檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物之嗎啡
    陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確
    認檢驗結果報告一份附卷可按，被告自白核與事實相符。查
    被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依本院裁定令入戒治處所
    執行強制戒治，於九十二年六月二十六日強制戒治期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案執行資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於強
    制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒
    品危害防治條例第二十三條第二項之規定，即應依法訴追。
    事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛因，其持
    有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。且
    查，被告前於八十六年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑三年二月，上訴後，復經臺灣高等法院臺中分
    院駁回上訴確定，送監執行，於八十九年十一月二十三日假
    釋付保護管束，並於九十一年二月十三日假釋期滿未經撤銷
    假釋，刑期以已執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案執行資料查註紀錄表各一
    份在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，
    或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依行為時之修正前刑法第四十七條之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒
    戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，及
    其犯後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」
    之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第四十七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
