【裁判字號】    95,沙簡上,575
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第575號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                      1號
上列上訴人因毀損案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度沙簡字第
427號中華民國95年8月7日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：95年度偵字第10905號），提起上訴，本院管轄第二審之
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人之上訴，以本案已與告訴人丙○○、戊○○、甲○○
    、己○○等人達成和解，請求給予緩刑之宣告等語。經查，
    本件被告丁○○業已與前開告訴人達成和解，有本院95年度
    沙調字第61號調解筆錄1 紙在卷可參，被告經此偵審程序教
    訓及刑之宣告，應能知所警惕，信無再犯之虞，且被告雖曾
    於民國79年5月9日，因賭博案件，經法院判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2年確定，惟其緩刑期滿，緩刑宣告未經撤銷，依刑
    法第76條規定，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可佐，本院認第一審簡易判決所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。又被
    告行為後，刑法第74條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，但「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定」，最高法院95年5
    月23日刑事庭第8次會議決議第7點可資參照，故本案應適用
    新法第74條第1項第1款宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄：
刑法354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
