【裁判字號】    95,聲,1840
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1840號
聲  請  人  有限責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○○
                        1
            丙○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣雲林地方法院九十四年存字第八０九號提存事件聲請人所提
存之擔保金即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債面額新台
幣壹佰肆拾萬元壹張（票號A92106），准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第5301號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債債票新臺幣（下同）140萬元為擔保金，向臺
    灣雲林地方法院聲請對相對人之財產為假扣押，並以臺灣雲
    林地方法院94年度存字第809號提存事件提存在案，茲因該
    事件受擔保利益人即相對人已同意聲請人領回前開提存物，
    爰聲請裁定返還提存物等語，並提出本院94年度裁全字第
    5301號民事裁定影本、臺灣雲林地方法院94年度存字第809
    號提存書影本、同意書各1件及印鑑證明書5件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院94年度裁全字第5301號、臺灣雲林地方法院94年
    度執全字第745號、94年度存字第809號擔保提存卷核閱屬實
    ，從而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官江慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
