【裁判字號】    95,訴,2521
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2521號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（95毒偵字
第2429號）及移送併辦（95年度毒偵字第3592號），於中華民國
95年10月17日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    扣案之注射針筒貳支、藥剷支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所接受觀
    察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）95
    年3月8日執行完畢釋放。猶不知悔改，於95年5月7日，在台
    中縣大里市○○路與仁化路其朋友住處，以針筒注射之方式
    施用第一級毒品海洛因。嗣經警於95年5月9日22時25分，搜
    索臺中市南屯區○○○街9號4樓之4查獲，並當場扣得其所
    有供施用海洛因所用之注射針筒2支及藥剷3支。
  (二)甲○○復基於與前同一施用第一級毒品之集合性犯意，於95
    年6月13日下午7時左右又在臺中縣潭子鄉ＣＣＫ保齡球館附
    近之公園內，亦以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣為警於95年6月16日17時30分許，在臺中縣大里市○
    ○街與仁提一街口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    原偵查檢察官雖僅就被告於95年5月10日凌晨1時前4、5日內
    某時施用海洛因之犯罪事實提起公訴，惟被告其餘施用海洛
    因犯行，與起訴成罪部分，有集合犯之實質上一罪關係，為
    起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院併予審判。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
