【裁判字號】    95,促,65751
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度促字第65751號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對債務人丙○○、乙○○、甲○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應依民事訴訟法第511條第1、2、3款規
    定表明當事人、請求之標的及其數量暨請求之原因事實，此
    為必須具備之程式。查本件債權人聲請發給支付命令，其聲
    請狀當事人欄所列債務人為丙○○、乙○○、甲○○3人，
    惟聲明欄請求債務人2人應負連帶責任，其記載自不明確，
    經本院於95年9月20日裁定命令五日內補正，此項裁定已於
    95年9月29日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  林慧貞
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
