【裁判字號】    95,訴,2249
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2249號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰參拾玖萬玖仟玖佰玖拾捌元，及自民
國95年2月21日起至清償日止，按年息百分之3.1計算之利息，暨
自民國95年3月22日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告原聲請發支付命令聲明為「被告應給付原告新台幣
    （下同）4,399,998元，及自民國95年1月3日起至清償日止
    ，按年息3.44%計算之利息，暨自95年2月4日起至清償日止
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。」嗣於被告聲
    明異議，視為起訴後，原告於95年8月21日具狀變更其訴之
    聲明為「被告應給付原告4,399,998元，及自95年2月21日起
    至清償日止，按年息3.1%計算之利息，暨自95年3月22日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6 個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。」
    核為減縮應受判決事項之聲明，合於民事訴訟法第255條第1
    項第3款之規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：訴外人力量開發股份有限公司（以下簡稱力量公
    司）於92年6月3日邀同被告及訴外人賴水木、許淑燕及蘇憲
    文為連帶保證人，向原告借款5,000,000元，並約定借款期
    間自92年6月3日起93年6月3日止，利息按原告公告基準利率
    加7.32碼機動計算，並約定應按月攤還本息，如未依約清償
    本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上
    開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟訴外人力量公
    司無力一次償還，乃偕同被告等向原告申請分期償還。詎自
    94年1月3日起未依約償還本金，只繳利息，迭催不理，已喪
    失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金4,399,998元，
    及自95年1月3日起之利息及違約金。原告雖前曾聲請發支付
    命令並已確定，惟將被告誤載為蘇憲堂。再原告並聲請強制
    執行借款人等之存款債權，惟僅受償執行費及自95年1月3日
    起至95年2月20日止之利息及違約金，尚有如主文所示之本
    利迄未清償。爰依連帶保證之法律關係，請求被告負清償責
    任。並聲明：如主文所示。
三、被告僅對原支付命令聲明異議，未於言詞辯論期日到場，亦
    未另提出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、分期償還債務申請
    及切結書、客戶往來明細查詢、本院94年度促字第9959號支
    付命令、支付命令確定證明書、陳報狀、債權額計算書為證
    ，並經本院調閱本院94年度促字第9959號支付命令、95 年
    度執字第31684號返還借款執行事件卷證查核屬實，堪認原
    告之主張為真實。從而，原告本於連帶保證之法律關係，請
    求被告給付借款4,399,998元，及自95年2月21日起至清償日
    止，按年息3.1%計算之利息，暨自95年3月22日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
