【裁判字號】    95,聲,2253
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2253號
聲  請  人  甲○○
右聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十五年十月十日起展期至九十六年四月九日
止完結清算。
聲請費用由黎民有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係黎民有限公司之清算人，因債權債務尚
    在清算中，致無法遵期完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經核與前開規定尚無不合，應予准許展期至96年4月9日止完
    結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
