【裁判字號】    95,撤緩,106
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院94年度訴字第2902號），
聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執字第8724號、95年度執聲字
第2593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院於
    民國94年11月14日以94年度訴字第2902號判處有期徒刑1年2
    月，緩刑3年，並於94年12月26日確定。惟其於緩刑期內即
    94年11月15日至95年2月14日間，因故意犯妨害風化罪，經
    本院於95年6月20日以95年度訴字第1418號判處有期徒刑1年
    5月，於同年9月13日確定在案，經核受刑人於緩刑期內故意
    再犯罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以以上刑
    之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按刑法第75條第1項雖業於94年2月2日新增公布，並自95年7
    月1日施行，然該項原規定為：「受緩刑之宣告，而有左列
    情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內更犯罪，受有期徒刑
    以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者。」；另修正後之該項規定：「受緩刑之
    宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。」就本件而言
    ，新舊法之規定並無不同，而就新舊法之適用，刑法施行法
    於94年2月2日增訂第6條之1，並自95年7月1日施行，該條已
    明文規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前（指95
    年7月1日），受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，
    仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、
    第75條之1及第76條規定。」，故本件撤銷緩刑之聲請，自
    應適用修正後刑法第75條第1項第1項之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法施行法第6條
    之1及刑法第75條第1項第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
