【裁判字號】    95,繼,2220
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2220號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上  二  人
法定代理人  辛○○
聲  明  人  庚○○
            乙○○
            壬○○○
            劉吳佳陸
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人庚○○之最新戶籍謄本。
二、被繼承人己○○之母游林草及手足游水清、游火炭之除戶戶
    籍謄本各乙份。
三、第三順位繼承人何游閱、宋游換、鄭游嫌、黃游美、游阿濟
    等五人已收受聲請人拋棄繼承通知之存證信函之回執。
四、依戶籍謄本所載，被繼承人己○○之出生別為「次女」，則
    其應尚有一姊（出生別為「長女」），請釋明繼承系統表未
    何未將其列出？並提出相當之證明文件或檢附切結書
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法    官  王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
