【裁判字號】    95,交附民,236
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間因被告業務過失傷害案件（九十五年度交易字第四
五四號），原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述略如附件「刑事附帶民事起訴狀
    」所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴業務過失傷害一案，業因告訴人乙○○
    、甲○○、丙○○撤回告訴而經本院刑事判決諭知不受理在
    案，依首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  賴恭利
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
