【裁判字號】    95,簡,225
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決    95年度簡字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一六八○七號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移由本院刑事庭審理，被告於偵查中自白，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決書犯罪事實欄一第四行「先於
    民國95年5月26日」，應更正為「竟於民國95年5月26日」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、新舊法適用說明：被告行為後，刑法第三十條關於幫助犯之
    規定，於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，比較新、舊法結果，對於幫助犯之減輕並無差異，
    僅文字修正，則依修正後之刑法第二條第一項前段，自應適
    用行為時即修正前之刑法第三十條幫助犯規定減經其刑。再
    被告行為後，刑法第二十五條、第二十六條關於未遂犯之規
    定，於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，比較新、舊法結果，對於未遂犯之減輕並無差異，僅
    條、項有別及文字修正，則依修正後之刑法第二條第一項前
    段，自應適用行為時即修正前之刑法第二十六條前段之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。再被告犯罪時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第
    四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之
    規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百三十九條第三項、第一項
    、修正前第三十條第一項之幫助詐欺取財未遂罪，應依修正
    前刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。又被告係屬幫助犯
    ，應依修正前刑法第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕
    其刑，並依法遞減之。
四、爰審酌被告並無前科，素行尚可，竟提供其所有之上開金融
    帳戶幫助他人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，
    影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，行為殊不足取，惟念
    及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    其犯後於偵查中能坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訟訴法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十
    六條前段（修正前）、第三十條第一項（修正前）、第三十
    條第二項（修正前）、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        刑事第八庭   法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
