【裁判字號】    95,繼,2245
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2245號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、含第四順位繼承人（包括內、外祖父母）之完整繼承系統表
    。
二、以書面通知被繼承人乙○○之外祖父母之文件（例如存證信
    函暨回執），若已死亡者，應提出除戶戶籍謄本，不能提出
    者，應檢附切結書。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法    官  王靜秋
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
