【裁判字號】    95,訴,1747
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1747號
原      告  中聯信託投資股份有限公司台中分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  瑞太企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    應送達.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年9月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬陸仟柒佰柒拾參元，及自民國
九十五年三月六日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，
暨自民國九十五年四月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告瑞太企業有限公司邀同其餘被告為連帶保證
    人，於民國94年5月6日，向原告借款新台幣（下同）1,500,
    000元，並約定利息按年息8%計算，並約定應按月攤還本息
    ，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為
    到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。惟被告瑞太企業有限公司自95年3月6日起未依約繳納本息
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠如主文所
    示之本利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告負連帶清償責任。並聲明：(一)被告應連帶給付原告
    1,006,773元，及自95年3月6日起至清償日止，按年息8％計
    算之利息，暨自95年4月7日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上
    開利率20%計算之違約金；(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出本票、約定書增補、約定
    書、支票、退票理由單、放款帳卡明細及保證書為證，核屬
    相符，堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款1,006,773元
    ，及自95年3月6日起至清償日止，按年息8％計算之利息，
    暨自95年4月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
