【裁判字號】    95,婚,640
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第640號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條
    第一項第六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告實際之住居所，經
    本院於民國九十五年五月三十日裁定命其於五日內補正兩造
    結婚公證書、經海峽交流基金會認證之認證書、被告乙○大
    陸地區之居民身分證、常住人口登記卡或集體戶口表、被告
    入出國證明書、被告於大陸地區真正之住所或居所地址及如
    無法送達應依法向本院聲請公示送達，該裁定已於九十五年
    六月八日寄存送達，並於九十五年六月十八日生效，已送達
    原告，有送達證書一紙在卷可稽。
三、原告迄今仍未補正，是依上揭規定，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
