【裁判字號】    95,聲,2200
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2200號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三三四三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票，面額新
台幣壹拾萬元券壹張（票號為A92104），准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所謂
    之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括撤
    銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，前遵
    本院90年度裁全一字第1570號裁定，曾以本院90年度存字第
    80 9號擔保提存事件提存在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    ，其後並以本院93年度存字第3343號擔保提存事件提存如主
    文所示擔保金，向相對人實施假扣押，嗣聲請人向本院聲請
    撤銷假扣押並經裁定確定在案，可知訴訟業已終結，且依法
    聲請本院通知受擔保利益人於一定期間內催告相對人行使權
    利，相對人復未於期間內行使權利，為此，爰依法請求裁定
    返還前開擔保金等語，並提出提存書、本院90年度裁全一字
    第1570號裁定、本院95年度裁全聲字第387號裁定等件為證
    （以上均影本）。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院90年度裁全一字第1570號、90年度執全字第779
    號、93年度裁全聲字第646號、94年度裁全聲字第794號、95
    年度聲字第387號、93年度存字第3343號卷宗，核閱屬實，
    而相對人迄未向法院提出損害賠償民事訴訟或為調解及支付
    命令之聲請等情，亦有臺灣新竹地方法院函及本院民事庭查
    詢簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
