【裁判字號】    95,訴,443
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第443號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            辛○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  壬○○
上列被告等因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
17140號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、辛○○共同傷害人之身體，因而致人於死，各處有期徒
刑捌年陸月。
    犯罪事實
一、辛○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院於民國八十
    二年六月十一日判處有期徒刑二年，及於八十二年七月七日
    判處有期徒刑八月確定，又因違反藥事法等案件經法院於八
    十二年十二月十六日判處有期徒刑一年五月確定，經送監接
    續執行，於八十三年十一月十一日因縮短刑期假釋出監，於
    八十六年四月二十日保護管束期滿執行完畢（不構成累犯）
    。緣子○○（另經檢察官為不起訴處分）係臺中縣大甲鎮○
    ○路○段九六一號幼獅小吃部之負責人，乙○○為子○○之
    男友，辛○○則為子○○之表弟。適謝文慶於九十二年七月
    二十四日下午一時四十分許，與友人甲○○、己○○、寅○
    ○一同前往幼獅小吃部飲酒唱歌。席間於同日下午三時三十
    分許，謝文慶與子○○因故發生口角，謝文慶乃出手毆打子
    ○○。乙○○、辛○○聞訊後，乃分別趕至幼獅小吃部，二
    人並基於傷害之犯意聯絡，聯手將謝文慶打倒在地，謝文慶
    因而受有全身上下多處軟性鈍物傷或手抓痕等外傷。謝文慶
    因不堪被乙○○、辛○○二人毆打，自地上爬起後即冒雨倉
    促逃離幼獅小吃部，而沿臺中縣大甲鎮○○路○段向南朝五
    里牌橋處奔逃。乙○○、辛○○二人主觀上雖無致謝文慶死
    亡之故意，然其等均為思慮成熟之人，在客觀上均能預見謝
    文慶在飲用酒類後，遭其等二人毆傷，而冒雨朝橋頭奔逃，
    若其等二人猶自後緊追不捨，謝文慶極可能因體力不支、情
    急失足而跌落橋下，致發生缺氧窒息溺水死亡之結果。乙○
    ○、辛○○二人猶承前共同傷害謝文慶之犯意聯絡，共同自
    後追趕謝文慶，謝文慶倉惶奔逃至五里牌橋處時，果因被追
    趕情急而失足跌落橋下溺水死亡。至當日下午約十時許，臺
    中縣消防局第五大隊幼獅分隊人員始打撈到謝文慶之屍體，
    警方據報後方循線查獲。
二、案經謝文慶之父辰○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不諱言有於上揭時、地毆打被害人謝文慶
    之行為，惟矢口否認有傷害致死之犯行，辯稱：伊與子○○
    只是朋友關係，幼獅小吃部是伊裝潢的，案發前伊有問子○
    ○何時可以出去吃飯，子○○於九十二年七月二十四日下午
    一時四十分許打電話過來說有事情不能過來一起吃飯，但是
    沒有提到她被人打。後來伊至幼獅小吃部，獨自一人與謝文
    慶扭打，謝文慶走出店外後，伊與辛○○並沒有追打謝文慶
    。當時在下雨，伊追出去是想告訴謝文慶沒事情了，要叫他
    回來不要淋雨云云。訊據被告辛○○固不諱言有於上揭時、
    地追逐謝文慶至五里牌橋處，並目睹謝文慶失足落水之情，
    惟矢口否認有傷害致死之犯行，辯稱：案發當天是伊表哥丑
    ○○載伊及友人丙○○一起過去幼獅小吃部，並跟伊說有人
    在打伊表姐子○○。伊到小吃部後，就拉開謝文慶和子○○
    ，伊沒有打謝文慶。之後乙○○到了小吃部，與謝文慶扭打
    。謝文慶跑出去小吃部後，子○○告訴伊說其私底下借謝文
    慶新臺幣（下同）二千元，謝文慶還沒有還，伊才追出去，
    伊想要找謝文慶，看他能不能先還錢。後來謝文慶要跳到橋
    的那一邊的田埂上，結果沒有站好，就向後摔到河裡，當時
    伊跟謝文慶相距約二十公尺云云。
二、經查：
（一）被害人謝文慶生前醉態、受傷情形及死亡之原因：謝文慶
      死後經採集血液送鑑結果，發現含酒精0.135%(w/v)，此
      有法務部調查局檢驗通知書一紙在卷可憑，參以下述被告
      辛○○供詞及證人己○○等人之證詞，可知謝文慶案發前
      係與友人在幼獅小吃部內飲酒作樂，堪認其生前確有飲用
      相當之酒類而陷於醉態。又謝文慶頸部有扼痕，於右側可
      見皮下淤血，中央二乘二公分、下方三乘二公分，但未見
      軟骨或舌骨之骨折。上肢左右各二處擦挫傷，下肢右足踝
      粉碎骨折，左大腿外側三乘三公分。左側胸中央外側六
      乘六公分挫傷，中央腰椎七乘二公分合併皮下淤血。其身
      上之外傷皆是軟性鈍物傷或手抓痕，僅腳足踝之粉碎骨折
      及外側裂傷應為其用力踩到凸出之硬物且有切角之石頭、
      鈍器物等所成，但無論如何皆未造成嚴重致死之傷害。死
      者明顯之氣管內積水及與唾液共同形成泡茸，兩肺明顯之
      水腫與氣腫之變化，應為生前溺水而窒息死亡等情，經檢
      察官督同法醫師相驗、解剖死因屬實，製有勘驗筆錄、解
      剖紀錄、相驗屍體證明書及臺灣臺中地方法院檢察署驗斷
      書、解剖紀錄在卷可憑，並有相驗照片及解剖照片在卷可
      參。是以，謝文慶係因生前溺水而窒息死亡等事實，足堪
      認定。
（二）被告乙○○於九十二年七月二十五日警詢時供稱：「（問
      ：你昨日行蹤？）昨日下午十三時許，至幼獅小吃部，與
      庚○○、卯○○、丁○○、何慶隆、癸○○共約六人，至
      幼獅小吃店開包廂、飲酒作樂，共喝啤酒及高梁酒，所以
      有醉意。席間與老闆娘子○○（小玉）約好一同去大甲溪
      橋北邊（溪北羊肉爐）吃飯，約下午十五時離開小吃店。
      」、「（問：你於溪北羊肉爐用餐時何人在場？）我及卯
      ○○、丁○○、何慶隆、庚○○在場。」、「（問：你用
      餐時子○○有無打電話給你？用何電話打？交談內容為何
      ？）有。她用其行動電話（0000000000）打電
      話給我。她打電話告訴我說她無法過來吃飯，店內有人喝
      酒鬧事，叫我有空回店裡一趟。」、「（問：你與子○○
      （小玉）關係為何？）男女朋友關係。所以才會打電話給
      我。」、「（問：你有無再返回店裡？當時店內情形為何
      ？）我自己先開車回店裡，約十五時三十分左右。當時我
      回店裡看見小玉遭謝文慶於店門口毆打，我上前制止，並
      有毆打死者謝文慶，後來死者脫困跑走，往五里牌橋方向
      跑去，約五分鐘我便隨後跟去。」、「（問：當時你有無
      毆打謝文慶於店內？當時情形如何請詳細說明？）當時我
      看死者毆打子○○（於一樓客廳毆打），就將子○○拉到
      店外面，死者又從屋內追出欲毆打子○○，我便與謝文慶
      扭打，我以拳頭毆打謝文慶臉部、肚子、頭部，連續以拳
      頭毆打約二十下左右。」、「（問：現場你毆打謝文慶時
      ，有何人在場？）庚○○、何慶隆、辛○○、子○○、卯
      ○○、甲○○在場。」、「（問：辛○○等人是為何會到
      店內？）我當時帶庚○○、卯○○、何慶隆、丁○○，其
      他我不知道誰聯絡來的。」、「（問：當時有誰跟隨死者
      後方追趕？當時有無看見死者？）當時是我跟辛○○跟隨
      死者後方追趕。當時有看見死者，我們從死者後方追趕到
      五里牌橋南端，見死者謝文慶掉入水溝內。」、「（問：
      死者掉入水溝內之後，你與辛○○做何處置？）當時死者
      掉入水溝後，我與辛○○隨後至橋下水溝南邊堤防上查看
      ，辛○○先至堤防查看說有看到一個人頭浮於水面，我隨
      後至堤防上看已不見該人頭浮於水面。」、「（問：是否
      為你所報請消防隊前往搜救？之後你前往何處？）我沒有
      打電話報警。之後我自己便先回小吃部。」「（問：當時
      你與辛○○有無下水溝內？）我沒有下水溝內，辛○○有
      下水溝內。」、「（問：辛○○下水溝內有無趨前救死者
      ？）沒有。」、「（問：你追趕死者謝文慶時，距離死者
      有多遠？）約十五公尺。」、「（問：你追趕死者有何人
      於你之前或之後一同追趕？）我前方有辛○○，再來就是
      我，後面有庚○○、丙○○、何慶隆、卯○○、子○○、
      丁○○等人。」、「（問：你看到死者謝文慶如何跳下水
      溝？）我有看到他跳下去，詳細狀況辛○○比較了解。」
      、「（問：謝文慶於五里牌橋上時，辛○○有無推謝文慶
      入橋下？）沒有。因為辛○○離謝文慶約七至八公尺，是
      不可能推謝文慶下橋。」、「（問：謝文慶為何從五里牌
      橋上跳入四好溪？）可能因怕我們毆打他，而跳下溪想逃
      走。」、「（問：你手掌上之傷痕從何而來？）與謝文慶
      毆打時受傷的。」（見九十二年度相字第一○一一號卷第
      十三頁正面至第十五頁正面）；於九十二年七月二十五日
      檢察官偵訊時供稱：「（問：昨日之情形？）子○○約昨
      日三點半打我0000000000號行動電話給我，因
      為我們本來約好要吃飯，她打電話給我說店內有發生事情
      不能來，我就找了庚○○、卯○○、何慶隆、丁○○，我
      們五人開車過去看到謝文慶在打子○○，我上前去阻止，
      就和謝文慶打起來了，只有我一人和他打，其他的人沒有
      打僅是站在旁邊看，之後甲○○把謝文慶抱住，我乘機打
      了他們幾下，後來謝文慶爬起來就跑出去了，快打完時辛
      ○○和丙○○才過來的，謝文慶跑出去後辛○○就跟著跑
      出去，我跟在辛○○後面，丙○○、庚○○也跟著出去，
      約有六、七個人跟出去，丁○○等人也有跟在我後面出去
      ，展玉芳（本院按：應為巳○○之誤）及丑○○留在店內
      ，我們追謝文慶到橋那邊，辛○○離謝文慶約有八公尺，
      我離謝文慶約十五公尺，我們還沒有追到他，他就跳下橋
      去了。」、「（問：河水有多大？）有下雨，河水普通，
      不是很大。」等語（見九十二年度相字第一○一一號卷第
      六二頁反面至第六三頁反面）。
（三）被告辛○○於九十二年七月二十五日警詢時供稱：「（問
      ：謝文慶於何時何地與人發生爭吵，詳情為何？案發時你
      人於何處？）謝文慶於九十二年七月二十四日下午十五時
      左右，於臺中縣大甲鎮○○路○段九六一號幼獅小吃部，
      與老闆娘子○○發生爭吵。當時我人在大甲鎮福德里綽號
      阿九家中喝金門高梁酒（二十八度），約喝了兩杯（免洗
      杯），當時現場還有丙○○（夜市攤販）在場。」、「（
      問：你於何時、如何得知謝文慶與子○○發生爭吵？）我
      於九十二年七月二十四日下午十四時五十分接獲丑○○打
      我行動電話0000000000，告訴我幼獅小吃部有
      糾紛叫我快過去處理，當時丑○○開車過來載我及丙○○
      至幼獅小吃部現場。」、「（問：當時你與丑○○、丙○
      ○到達幼獅小吃部現場後發生何事？請詳述之。）到達現
      場後，我看見子○○在哭，並說係遭謝文慶毆打，我即問
      謝文慶為何毆打子○○，謝文慶說大家喝酒喝多了難免會
      起衝突…乙○○到現場後就問子○○說遭何人毆打，子○
      ○指謝文慶，乙○○隨即以拳頭猛歐謝文慶約五下…謝文
      慶即逃離該幼獅小吃部，子○○告訴我說謝文慶還欠她二
      千八百元酒帳未繳，我馬上追謝文慶說，事情處理好了，
      但是先前欠的錢要清一清（當時謝文慶與我距離約十公尺
      ），謝文慶有回頭看我一下即開始用跑的，我在後面一直
      喊事情處理好了不用跑，謝文慶仍然一直跑，跑至五里牌
      橋就往下跳下一旁田地，再跳下河床，當時有我跟丙○○
      從後追到該五里牌橋，我見謝文慶於河中浮浮沉沉…」、
      「（問：當時謝文慶為何跳入五里牌橋下？）可能謝文慶
      害怕遭人毆打，才會跳入五里牌橋要離開。」、「（問：
      謝文慶身上可能有何傷痕？）乙○○打傷的傷痕（頭部、
      鼻子有流血、胸部、腹部），因當時打謝文慶時我看到謝
      文慶鼻子有流血，其他的我就不能判斷有何傷痕了。」等
      語（見九十二年度相字第一○一一號卷第十六頁正面至第
      十九頁正面）。
（四）下述證人於警詢、偵查中之證述，共同指定辯護人於本院
      陳明對證據能力不爭執，被告二人則未表示意見，亦未於
      本院言詞辯論終結前聲明異議，視為於審判程序同意作為
      證據，且本院審酌下述警詢、偵查筆錄作成時之情況尚無
      不當，於偵查中所為陳述亦無顯不可信之情況，依刑事訴
      訟法第一百五十九條之五第二項傳聞證據例外之規定，應
      均有證據能力。
（五）證人即謝文慶之友人甲○○於九十二年七月二十四日警詢
      時證稱：「（問：你與謝文慶是何種關係？因何事會在該
      地？經過情形為何？）朋友關係。九十二年七月二十四日
      十三時四十分到達臺中縣大甲鎮○○路○段九六一號幼獅
      小吃部喝酒，當時我與死者謝文慶、寅○○、己○○唱歌
      喝酒，共點四位小姐坐檯陪酒。大約在十五時三十分左右
      老闆小玉即進入我們的包廂內與陪酒坐檯小姐發生爭吵，
      死者謝文慶即上前勸架，小玉隨即與死者發生爭吵，死者
      因小玉將包廂內桌椅掀掉打了小玉臉頰後，我們四人隨即
      下樓要買單離去，我們四人已到門口時，死者謝文慶又與
      小玉發生爭吵，隨即一群中年男子駕車到達門口，其中二
      名男子就衝過去打死者，我想過去即被三名男子擋住，死
      者後來起身跑走，二名男子從後追趕，我們三人就被帶入
      店內不准我們出來，後來那些前來的男子叫我們留下電話
      號碼與身分證號碼才肯讓我們三人離開店。」、「（問：
      死者謝文慶被人追打至你們要離開店內時，是否有與你們
      聯繫？）沒有。我要離開店時，有向與死者爭吵女子小玉
      詢問，死者謝文慶人在何處，小玉即告訴我他人在五里牌
      橋下。」（見九十二年度相字第一○一一號卷第二五頁正
      面至第二六頁反面）；於九十二年七月二十五日檢察官偵
      訊時具結證稱：「（問：案發當時情形？）子○○和陪酒
      小姐有糾紛，之後到我們包廂內吵架，謝文慶和子○○比
      較熟，叫她不要那樣，但子○○翻桌，謝文慶就打了子○
      ○一巴掌，之後我們下樓，我們要等朋友來載我們，後來
      來了六、七個人，謝文慶當時正在打子○○，他們下車後
      有二個人就打謝文慶，又有二個人拉我進包廂，我要去護
      衛謝文慶時，看到謝文慶跑出外面去，之後有二個人追過
      去，但因有個小轉彎，他們跑出去後就看不到了」（見九
      十二年度相字第一○一一號卷第六一頁）；於九十三年四
      月九日檢察官偵訊時證稱：「（問：九十二年七月二十五
      日下午，你們何時到幼獅小吃部去？）一點四十分到的。
      」；「（問：你們有無看到謝文慶打子○○？）我有看到
      謝文慶打子○○，子○○哭著往外跑，我把地上整理好就
      打電話給戊○○，叫他開車來載我們，當時是三點三十七
      分，但戊○○還沒有來，對方就來了三、四輛車子，他們
      來的時間距謝文慶打子○○的時間沒差十分鐘。」；「（
      問：你們有無看到謝文慶被何人打？）他們三、四台車到
      了之後，四、五個人下車包圍著謝文慶打，其中包含乙○
      ○與辛○○，我上去把他們拉開，謝文慶從地上爬起來就
      跑走了，乙○○和辛○○等好幾個人追他，有用跑的，有
      開車的，他們店裡還有二、三個人把我和己○○及寅○○
      叫到店裡，約過了十分鐘乙○○回到店裡，他向我們三個
      人說你們的朋友凶多吉少」（見九十二年度偵字第一七一
      四○號卷第一○二頁至第一○三頁）；於九十四年六月三
      十日檢察官偵訊時具結證稱：「（問：提示被告四人照片
      ，當天是哪幾個人在追打謝文慶？）乙○○有追打謝文慶
      ，辛○○有在場打謝文慶，後來辛○○追過去但有沒有再
      打謝文慶我不知道，丁○○有在場，但我沒有看到丁○○
      打謝文慶。因為我在場把打謝文慶的人拉開，所以有看到
      這兩個人乙○○、辛○○在打謝文慶。」（見九十二年度
      偵字第一七六○號第二七頁至第二八頁）；於九十五年八
      月十日本院審理時具結證稱：…在包廂內有小吵，老闆娘
      翻桌子，我們就準備要下來結帳離開，我們在結帳完之後
      ，我打電話給戊○○叫他來載我們，戊○○還沒來，對方
      就來了三台車十幾個人，下車就吵起來了。那十幾人質問
      謝文慶為何打老闆娘，我們在外面等車時，謝文慶還跟老
      闆娘吵，當天被告二人都有下手毆打謝文慶，對方沒拿工
      具，是徒手毆打謝文慶，謝文慶被打倒在地上。我過去將
      他們拉開，謝文慶起來之後就往外面跑，是朝中山路往南
      跑。謝文慶一跑之後，對方的人馬上就追，被告二人都有
      跟著追出去，當時我被他們一方的人拉進屋內。當天是己
      ○○結帳，因為謝文慶跟老闆娘一直在吵架，所以己○○
      才去結帳，並說是三千多元等語（見本院卷第五七頁至第
      七○頁）。
（六）證人即謝文慶之友人己○○，於九十二年七月二十四日警
      詢時證稱：「（問：因何事製作筆錄？）因一同喝酒之友
      人謝文慶死於臺中縣大甲鎮○○路○段南下五里牌橋下，
      所以警方請我到場說明。」、「（問：何時？何地？經過
      情形？）九十二年七月二十四日十三時四十分到達臺中縣
      大甲鎮○○路○段九六一號幼獅小吃部喝酒，當時我與友
      人甲○○、寅○○、謝文慶進入包廂位於二樓喝酒唱歌，
      四位陪酒小姐坐檯，時間經過約至十五時三十分左右，老
      闆小玉即進入該包廂內與陪酒小姐發生爭吵，小玉即翻桌
      ，我看翻桌後，我即走出包廂下至樓下，隨後謝文慶與陪
      酒小姐、老闆小玉爭吵下樓。然後小玉即叫人到店內，約
      有六人年紀約三十至四十歲，即叫我及甲○○、寅○○等
      人不要走出店外，後該六名男子即追死者謝文慶出店外往
      中山路二段大馬路方向後，我就不知道了。」、「（問：
      當時爭吵之陪酒小姐、老闆小玉年籍資料？你是否認識？
      ）陪酒小姐我不認識。老闆小玉資料為子○○，我認識。
      」、「（問：謝文慶被追出後，是否有其他事情發生？何
      人告知已跳入水溝中？）追謝文慶之男子返回店內後，即
      說謝文慶跳入水溝內凶多吉少。」（見九十二年度相字第
      一○一一號卷第二三頁正面至第二四頁反面）；於九十二
      年七月二十五日檢察官偵訊時具結證稱：「（問：你昨日
      下午有無和謝文慶到幼獅小吃部吃飯喝酒？）有。我和謝
      文慶、寅○○、甲○○四人一起去的。我們到那裡喝到三
      點多，子○○進來和陪酒之小姐發生糾紛，子○○就將桌
      子翻倒，我就到了樓下，謝文慶等人約於五分鐘後也下樓
      ，但謝文慶與子○○在吵架，說她干擾到我們喝酒，之後
      子○○去打電話，來了五、六個人，他們來了就與謝文慶
      打起來了，他們五人打謝文慶，謝文慶不敵就跑出去了，
      他們五人就追出去，之後我就不知道了。」、「（問：謝
      文慶墜河處離店子多遠？）約二百公尺。」、「（問：之
      後之情形？）約二十分鐘之後，追謝文慶的人回來說謝文
      慶掉到溝裡了，我們就趕過去，去的時候消防隊已到了現
      場。」（見九十二年度相字第一○一一號第五九頁正面至
      第六十頁正面）；於九十三年四月九日檢察官偵訊時證稱
      ：「（問：你們有無看到謝文慶被何人打？）我看到他們
      車上下來四、五個人把謝文慶按到地上，甲○○把謝文慶
      拉起來後謝文慶就跑走了，有四、五個人追他，打謝文慶
      及追他的人我認不出來。」（見九十二年度偵字第一七一
      四○號卷第一○三頁）；於九十四年六月三十日檢察官偵
      訊時具結證稱：「（問：（提示被告四人照片）當天是哪
      幾個人在追打謝文慶？）當天我離得比較遠沒有看清楚。
      是甲○○去拉開那些打謝文慶的人，甲○○比較清楚。」
      （見九十二年度偵字第一七六○號卷第二八頁）；於九十
      五年九月七日本院審理時具結證稱：…後來有三、四個男
      人進來，看見謝文慶與小蓮吵架，後來他們就出去外面打
      架，謝文慶被打在地上，甲○○將他拉起來。後來謝文慶
      跑出去，三、四個男人就追出去，我沒有追去看。那天的
      帳是我付的，是三千二百元等語（見本院卷第一○○頁）
      。
（七）證人即謝文慶之友人寅○○於九十二年七月二十四日警詢
      時證稱：「（問：死者於何時？何地被人發現？當時有無
      其他人在場？）死者約於九十二年七月二十四日二十二時
      許於五里牌橋下被人發現。當時現場有清溪救難協會人員
      和消防隊員在場。」、「（問：你與謝文慶是何種關係？
      你們因何事於該地？請詳述經過情形。）朋友關係。我是
      於九十二年七月二十四日十三時四十分與友人甲○○、己
      ○○，及死者謝文慶一起相約到臺中縣大甲鎮○○路○段
      九六一號（幼獅小吃部）喝酒，當時我們四人進入小吃部
      二樓包廂內唱歌喝酒，共點四位小姐坐檯陪酒，大約十五
      時三十分左右，老闆小玉（子○○）即進入我們包廂內與
      陪酒小姐發生爭吵，死者謝文慶即上前勸架，小玉便與死
      者發生爭吵，死者因小玉將包廂內桌椅掀掉，後來我們四
      人隨即下樓要買單離去，我們四人到店門口時，死者謝文
      慶又與小玉發生爭吵，隨即有一群中年男子駕車到達店門
      口，其中有男子與謝文慶拉扯，後來我看到謝文慶往陳屍
      地點方向跑走，有二名男子從後追趕，後來我們三人就被
      叫進店內不准我們出來，後來那些前來的男子叫我們要留
      下電話號碼及身分證號才肯讓我們三人離開該店。」（見
      九十二年度相字第一○一一號卷第二七頁）；於九十二年
      七月二十五日檢察官偵訊時具結證稱：「（問：你昨日下
      午是否和謝文慶等人到幼獅小吃部吃飯喝酒？）是。我和
      謝文慶、己○○、甲○○一起去的。」、「（問：為何謝
      文慶會和子○○發生爭執？）子○○和陪酒的小姐有金錢
      糾紛，子○○進來我們房間翻桌，謝文慶很不高興，之後
      我們都到了樓下，後來來了四、五個男人和謝文慶發生拉
      扯，謝文慶不敵就向外面跑，他們四、五個人就追出去，
      我們另外這三人被叫進房間內要我們留下資料。」、「（
      問：何人要你們進房間內留資料的？）我不知道。己○○
      及甲○○有被他們打，我們資料寫完，他們才說謝文慶掉
      到水溝內了，子○○才帶我們過去看。」（見九十二年度
      相字第一○一一號卷第六○頁）；於九十三年四月九日檢
      察官偵訊時證稱：「（問：九十二年七月二十五日下午，
      你們何時到幼獅小吃部去的？）一點四十分到。」、「（
      問：你們有無看到謝文慶打子○○？）我看到子○○掀桌
      子我就先走出門外了。」、「（問：你們有無看到謝文慶
      被何人打？）我看到好幾個人扭打成一團，我沒看到怎麼
      打，是後來他們追謝文慶我有看到，有四、五個人追她，
      在庭的二位被告後來回來，其他的人我不認得。」等語（
      見九十二年度偵字第一七一四○號卷第一○二頁至第一○
      三頁）。
（八）證人即幼獅小吃部之陪酒小姐巳○○於九十二年七月二十
      五日警詢時證稱：「（問：請你將當時店內發生之情形詳
      述一遍？）我是於九十二年七月二十四日中午十二時許，
      開始營業，大約十四時二十分左右，謝文慶、己○○、甲
      ○○、寅○○等四人到店裡消費，喝到十五時左右，我跟
      子○○在講店裡的事情，因為音樂很大聲，所以講話聲音
      就很大，而謝文慶就認為我與子○○在吵架，就叫我們有
      事情私底下再講，然後謝文慶就很不高興並拍桌子，又打
      子○○的臉，當時桌子有點傾斜，子○○要將桌子推旁邊
      ，但是推太大力，桌子就翻倒，謝文慶就跟子○○說沒欠
      子○○錢，而子○○一直說有，然後就下樓到櫃檯，謝文
      慶就也到櫃檯再打子○○的耳光，子○○就蹲下在哭，謝
      文慶就再用腳踢子○○，此時乙○○與卯○○剛好從外面
      進來，乙○○就向謝文慶說男人怎麼在打女人，謝文慶就
      說你不要管，己○○就上前勸架，乙○○就打了己○○的
      臉，門外又有三、四個顧客來，謝文慶就跑出店外，子○
      ○也跟著跑出去，然後店內就很亂。」、「（問：謝文慶
      跑出店外大約是幾點？）大約是十五時三十分左右。」、
      「（問：你是否知道乙○○與謝文慶有何關係？有無恩怨
      或金錢糾紛？）沒有關係。沒有恩怨也沒有金錢糾紛。」
      （見九十二年度相字第一○一一號卷第三七頁至第三八頁
      ）；於九十二年八月十九日檢察官偵訊時具結證稱：「（
      問：你有無看到謝文慶打子○○？）在二樓時有看到謝文
      慶打了子○○一巴掌，子○○先下樓，謝文慶隨後下樓，
      謝文慶的朋友之後也都下樓了，下樓後子○○又和謝文慶
      起爭執，他們二人先動口，也有拉扯，之後乙○○他們先
      到，到之後乙○○就用手打謝文慶，也有打謝文慶的朋友
      己○○。」、「（問：打架之情形？）起先只有乙○○在
      打謝文慶，後來外面又進來好幾人，剛開始沒有打，後來
      有一個人拿椅子打甲○○，也有打謝文慶。」、「（問：
      當天有無下雨？）有，打架的時候就下雨了。」（見九十
      二年度相字第一○一一號卷第一一九頁至第一二○頁）；
      於九十五年九月七日本院審理時具結證稱：…子○○過來
      包廂後，因為包廂音樂很大聲，所以我與子○○對話很大
      聲，是因為換檯的事情，所以講話比較大聲。包廂內的客
      人謝文慶對我們拍桌叫我們私底下去講，並且有打老闆娘
      耳光，又因為子○○有翻桌，所以謝文慶就用腳踢子○○
      使她哭，後來子○○很生氣的走出去包廂。子○○離開包
      廂後謝文慶隨後就離開了，我有跟著離開一起下到櫃檯，
      到櫃檯有看到在庭的二位被告。我有看到謝文慶被打，當
      時有五、六個人圍著謝文慶，其中有幾個人出手打。圍著
      的那五、六人，有包括在庭二位被告，除了被告以外的人
      我不認識。之後二位被告有離開小吃店十幾分鐘再回來，
      回來後聽到乙○○說有人落水等語（見本院卷第一○二頁
      至一○七頁）。
（九）證人即證人即幼獅小吃部之負責人子○○於九十五年九月
      七日本院審理時具結證稱：…當天謝文慶、己○○他們離
      開店內有結帳，因為我們要算帳的時候，巳○○說己○○
      他們有結帳等語（見本院卷第一一二頁至一一三頁）。
（十）證人即被告辛○○之表哥、證人子○○之胞弟丑○○於九
      十二年七月二十六日警詢時證稱：「（問：當時你有無駕
      自小客去載辛○○？誰通知你去載的？）有。當時店內小
      姐告訴我說，你大姊被人打，叫我快出來，我才想到我大
      姊比較聽辛○○的話，我才開車去載辛○○及一名友人攤
      販商丙○○到店裡。」、「（問：你有無看見乙○○毆打
      謝文慶的情形？）…我看見乙○○開車至店裡，然後子○
      ○告訴他說謝文慶打她，之後乙○○就以拳頭一直毆打謝
      文慶，之後謝文慶不敵跑出店外往五里牌橋方向跑出。」
      等語（見九十二年度偵字第一七一四○號卷第四七頁反面
      至第四八頁正面）。
（十一）證人即被告乙○○之友人庚○○於九十二年八月十九日檢
      察官偵訊時具結證稱：「（問：七月二十四日你有無和乙
      ○○等人去幼獅小吃部？）有，當天中午先去那裡吃飯，
      我們先離開，子○○打電話給乙○○，乙○○就說要去小
      吃部看，我們隔不多久就到了，到現場乙○○已經到了，
      他問子○○情形，子○○說謝文慶打她，結果他就與謝文
      慶打起來了。」、「（問：乙○○如何打謝文慶？）他們
      二人互毆，用手互打，打手部及身體。」、「（問：之後
      情形？）他們二人打一打，我看到謝文慶先跑出去，後來
      乙○○及辛○○也有追出去。」等語（見九十二年度相字
      第一○一一號卷第一二七頁至第一二八頁）。
三、綜析上開被告於警偵訊時之供詞及證人於偵審中之證言內容
    ，可知被告二人確有共同在幼獅小吃部內毆打被害人謝文慶
    致其倒地，謝文慶不堪遭毆，脫困後冒雨落荒而逃時，被告
    二人猶未罷手，仍緊追在後，其等二人顯係承前傷害犯意而
    追逐謝文慶，意欲再繼續毆打傷害謝文慶之身體以洩憤。被
    告辛○○所辯其未在幼獅小吃部內毆打謝文慶，又係因謝文
    慶酒帳未繳、欠款未還等事由而追逐謝文慶；及被告乙○○
    所辯其追出去是想告訴謝文慶沒事情了，要叫他回來不要淋
    雨云云，核均為卸責之詞，並無可採。又刑法上之加重結果
    犯，係以行為人對於加重結果之發生客觀上有預見之可能，
    能預見而不預見者為要件。刑法第二百七十七條第二項前段
    之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害罪致發生死亡結果所
    規定之加重結果犯，依同法第十七條規定，以行為人能預見
    其死亡結果之發生而不預見為要件，此所謂能預見，係指客
    觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見之情形不同（最
    高法院九十三年度臺上字第三三七七號判決意旨參照）。又
    按刑法上傷害致人於死之罪，祇須傷害行為，與死亡之發生
    ，具有因果聯絡之關係，即屬成立，並非以被害人因傷直接
    致死為限，即如傷害後，因被追毆情急落水致生死亡之結果
    ，其追毆行為，即實施傷害之一種暴行，被害人之情急落水
    ，既為該項暴行所促成，自不得不認為因果關係之存在（最
    高法院二十二年上字第六七四號判例參照）。查被告乙○○
    、辛○○二人與謝文慶原無深仇大恨，僅係一時不甘子○○
    遭謝文慶所欺，故追逐謝文慶欲繼續毆打洩憤之事實，已如
    前述。被告二人主觀上雖無致謝文慶死亡之故意，然其等均
    為思慮成熟之人，在客觀上應均能預見已陷醉態之謝文慶，
    在遭其等二人毆傷倒地，旋冒雨朝五里牌橋處奔逃脫困時，
    有如因驚弓之鳥，若其等二人猶自後緊追不捨，酒醉、孤單
    、恐懼之謝文慶，在下雨天候不佳、後有追兵之惡劣情況下
    ，極可能因體力不支、情急失足而跌落橋下，致發生缺氧窒
    息溺水死亡之結果。嗣謝文慶果因被告二人追趕逼迫，於五
    里牌橋處，情急失足落水溺斃，則被告二人追毆行為，與謝
    文慶死亡之加重結果間，自有相當因果關係存在至明。被告
    二人對於謝文慶死亡之結果在客觀上有預見之可能性，其等
    主觀上卻疏未預見而加以注意防範，則該死亡結果雖非其等
    之本意所在，被告二人仍應就該傷害行為致生死亡之結果負
    責。
四、又按共同實施犯罪行為之人在合同意思範圍內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對全部所發生之結果，共同負責（最高法院二十八年
    上字第三一一○號判例參照）。又共同正犯間，非僅就其自
    己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共
    同正犯所實施之行為，亦應共同負責（最高法院三十二年上
    字第一九○五號號判例參照）。次按刑法上之傷害人之身體
    致生重傷，為加重結果犯，如多數人下手毆打，本有犯意之
    聯絡，即屬共同正犯，對於共犯間之實施行為，既互相利用
    ，就重傷之結果，自應同負責任，而上開所謂意思之聯絡，
    並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡
    ，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相
    互間有默示之合致，亦無不可。被告等於被害人被傷害時均
    在場，且均參與毆打，縱僅其中一人擊中被害人某重要部位
    致生重傷，在共犯間均應同負全部之責，並無區分何部分之
    傷，為何人下手之必要（最高法院八十五年度臺上字第五○
    九五號、九十一年度臺上字第三四三八號、九十三年度臺上
    字第一一六○號判決意旨參照）。本件被告乙○○、辛○○
    二人因同一事故原因（子○○遭謝文慶毆打），而共同在幼
    獅小吃部內毆打謝文慶，嗣並相繼追逐之，其等就傷害謝文
    慶致死之行為，自有犯意之聯絡及行為之分擔甚明。又縱客
    觀上其等二人毆打謝文慶或有下手輕重之別、追逐謝文慶時
    亦有次序先後之分，然揆諸前開說明，在有共同犯意聯絡之
    共犯結構中，被告二人均應負傷害致人於死之罪責，並無區
    分輕重先後之必要。
五、雖證人子○○雖於偵查中另證稱：案發當時幼獅小吃部內只
    有乙○○一人毆打謝文慶，辛○○就照顧我，把我扶到店內
    云云；證人庚○○於本院審理時另證稱：案發當時我只有看
    到乙○○與謝文慶互毆，沒有看到謝文慶倒地，也沒看到辛
    ○○動手，他當時站在那邊好像是在勸架。謝文慶跑出去後
    ，乙○○、辛○○二人是用走出去的云云；證人即被告辛○
    ○之友人丙○○於本院審理時證稱：我看到有人從小吃店出
    來，辛○○是用走的跟在後面云云；證人丑○○於警詢及本
    院審理時另證稱：謝文慶與子○○正在口角，辛○○就與謝
    文慶協調，二人並握手言和，有說有笑。當時只有乙○○與
    謝文慶打來打去，沒有其他人出手打謝文慶。後來是因為謝
    文慶沒有付帳，乙○○、辛○○才追出去云云。然證人子○
    ○為被告辛○○之表姊，證人庚○○為被告乙○○之朋友，
    證人丙○○為被告辛○○之朋友，證人丑○○為被告辛○○
    之表哥，且渠等此部分證詞與前述證人之證詞相違，是核渠
    等此部分證詞顯係迴護被告之詞，不足採信，自難採為有利
    於被告二人之認定。
六、綜上所述，被告乙○○、辛○○二人所辯，均非可採。本件
    事證明確，被告二人共同傷害致死之犯行，洵堪認定，應依
    法論科。
七、核被告乙○○、辛○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    二項前段之傷害致人於死罪。被告二人間，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機係因
    親友受欺而強出頭，所為逞兇鬥狠，僅因細故即追毆被害人
    致其落水死亡，造成家庭破碎，家屬身心均遭重創，迄今未
    與被害人家屬達成和解賠償，惡性非輕，被告乙○○犯後避
    重就輕，被告辛○○則否認犯行，均無悔意等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    17     日
                刑事第十二庭    審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10   月    17     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
