【裁判字號】    95,易,2508
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
850號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年三月至五月間，受僱於聯亞多媒體股
    份有限公司，擔任業務員，負責向該公司客戶收取貨款之工
    作，為從事業務之人。竟因缺錢花用，基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十四年四月二十七日至同年五月二十五日
    間之某日，利用向該公司客戶蔣文福收取貨款新臺幣（下同
    ）四萬二千一百五十九元之機會，將該筆貨款全數予以侵占
    ，供己使用。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人聯亞多媒體股份有限公司具狀告訴，及該公司前後
      任負責人即證人丙○○於警詢及偵查中、證人林麗雪於偵
      查中之指訴。
（三）統一發票、對帳單。
三、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日
      修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法第
      二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則
      ，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律
      變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律
      ，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
      新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第三百三十六條第二項法定刑為罰金部分：
  １、被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法
      第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰
      金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利
      於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑
      法之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
      法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於九十五年六月十
      四日以華總一義字第０９５０００３５１８１號令增訂公
      布刑法施行法第一條之一，明定：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後（按指九十五年七月一日），刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日到九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，與該條
      增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰金罰鍰提高標準條
      例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      二條規定不同。而刑法第三百三十六條第二項係刑法分則
      編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結果
      ，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
      於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
      於刑法第三百三十六條第二項之法定刑罰金提高標準部分
      ，自應適用行為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
（三）刑法第四十一條第一項規定：
      查被告行為後，刑法第四十一條第一項前段業於九十四年
      二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前
      刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀
      元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
      元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
      罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規
      定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前段，適
      用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準
      條例第二條規定，定其折算標準。
（四）刑法第四十二條易服勞役之規定：
      查被告行為後，刑法第四十二條易服勞役之規定，業於九
      十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日起施行
      ；修正後刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾
      一年。」，與修正前刑法第四十二條第二項規定：「易服
      勞役以（銀元）一元以上三元以下折算一日。但勞役期限
      不得逾六個月。」不同，比較新舊法結果，因新舊刑法對
      易服勞役之折算標準，及易服勞役期限，規定各有不同，
      利與不利之情形互見，應就新舊法之規定綜合比較，以決
      定適用最有利於行為人之法律。本件以修正後之規定，較
      有利於行為人，故應依刑法第二條第一項但書規定，適用
      修正後刑法第四十二條第三項之規定。
四、被告係一次向告訴人聯亞多媒體股份有限公司客戶蔣文福收
    取九十四年四月二十七日至五月二十五日之貨款合計四萬二
    千一百五十九元，公訴人誤認被告係自九十四年四月二十七
    日起至同年五月二十五日止，陸續向該公司客戶蔣文福收取
    ，容有誤會，附此明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
     第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
     刑法第二條第一項、第三百三十六條第二項、第四十一條
     第一項前段（修正前）、第四十二條第一項、第三項，罰
     金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（修正前），現
     行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
     。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
