【裁判字號】    95,上易,1173
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1173號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李添興  律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣苗栗地方法院94年度易字
第924號，中華民國95年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣苗
栗地方法院檢察署93年度偵字第3176號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、又告訴人丙○○於偵查及本院審理時曾陳稱：「我收受支票
    後，曾打電話去銀行問，銀行說這些支票交易信用不錯」等
    語（見三一七六號偵查卷第三八頁及本院卷第五０頁），是
    本案縱被告乙○○曾交付系爭支票予告訴人丙○○，惟該支
    票交易信用既屬不錯，益證被告並無詐欺之犯行。
三、檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，並無理由，應予
    駁回。又本案起訴部分既應為無罪之判決，即與檢察官於原
    審請求調閱之十九張支票部分不生連續關係，該十九張支票
    部分非起訴效力所及，本院無法就該部分併予審判，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
