【裁判字號】    95,重上更(一),1
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上更(一)字第1號
上  訴  人
訴訟代理人    甘龍強律師
被上訴人共同
訴訟代理人    周黛婕律師
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人訴訟代理人應於本裁定送達後十五日內，陳報甲○○歷
次向被上訴人詐欺之詳情及有關理由欄所載之疑點於本院，並以
繕本或影本直接通知他造。
    理  由
本件上訴人請求被上訴人為上開陳報，以釐清甲○○何時開始詐
欺，其詐欺次數有多少，每次詐欺之金額為多少，被上訴人本件
請求之金額，是否即為甲○○歷次詐欺金額之總額，如被上訴人
本件請求之金額，並非甲○○歷次詐欺金額之總額，則兩者差額
如何造成等事實，經核所請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第三庭審判長法  官    陳照德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官    許麗花
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
