【裁判字號】    95,聲,1185
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺中監獄台中分監執行中）
上受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束（95年執聲字第
870號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇等罪， 經判處有期徒刑8
月、1年8月、1年6月確定，並定應執行有期徒刑3年4月後，移送
執行。 茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年10月3日以法矯
字第0950036581號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國96年
10月12日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件
，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法
第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
