【裁判字號】    95,聲,1081
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1081號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因檢察官聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國
95年10月5日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄第一項第一行誤載「受刑人甲○○因販賣毒品等罪
」，應更正為「受刑人甲○○因偽造有價證券等罪」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準
    用第232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定有如主文所示之錯誤，應更正之。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  鄭  永  玉
                                法  官  江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  建  智
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
