【裁判字號】    95,感聲,39
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  民國95年度感聲字第39號
聲  請  人  臺灣東成技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分中，聲請免除其感訓處分之
繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院宣告交付感訓處分確
定後，於民國九十三年九月八日移送臺灣東成技能訓練所執行，
茲該處分已執行二年，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一
等，且最近三個月每月考核積分均在二十六分之上，聲請人因認
已無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來。
本院審核結果，認本件之聲請為正當。爰依檢肅流氓條例第十九
條第一項但書，檢肅流氓條例施行細則第四十一條，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                治安法庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
