【裁判字號】    95,上易,1225
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1225號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
字第1460號中華民國95年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署95年度偵字第6627號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。（如附件）
二、查本件原審已詳細審酌證人即告訴人丁○○、林權榮與被告
    等人分別於警詢、偵訊及原審之證詞或供詞，暨告訴人之受
    傷診斷證明書等事項，而認定僅被告乙○○構成傷害罪，而
    被告丙○○、甲○○二人則尚無積極事證足以證明成立傷害
    罪，並予以敘明其論斷之理由，均已如原判決所述，而原審
    亦已考量被告乙○○尚未與告訴人達成和解，及犯後態度、
    動機、目的、手段，以及本件係因告訴人丁○○以準備噴漆
    之方式，欲催討被告乙○○之弟林明華之債務而引發爭執等
    一切情狀而量刑，故原審之量刑至為周延慎重，其量刑尚無
    失出失入之不當，檢察官上訴意旨仍執前詞，認被告丙○○
    、甲○○二人應與被告乙○○共同成立傷害罪，並以被告乙
    ○○犯後態度不佳，亦未與告訴人和解等事由認原審就此部
    分之量刑亦顯然偏輕等語，其上訴即為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月  17      日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  江  錫  麟
                                 法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
