【裁判字號】    95,上易,1205
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1205號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣臺中地
方法院95年度易字第1743號中華民國95年7月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第7092號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
一、本案經本院審理結果，認除補充被告二人於本院自白犯罪，
    及後述部分外，其餘第一審判決認事用法、量刑及宣告緩刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、查本件被告等所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條、刑法
    第二百六十六條第一項前段之規定，法定刑中得科或併科罰
    金刑，而被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業
    於九十五年七月一日施行，其中刑法第三十三條第五款關於
    主刑罰金已修正為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計
    算。」與修正前之規定：「罰金：（銀元）一元以上。」之
    規定相較，修正後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行
    為時之規定有利於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之法律，即本件應依新修正刑法第二條
    第一項前段，適用行為時之修正前刑法第三十三條第五款有
    關於罰金之規定。原審判決漏未說明，爰予補充。
三、公訴人以原審宣告緩刑不當為由上訴，經核被告丙○○因經
    濟因素一時失慮受僱擔任店員，被告乙○○僅一時失慮以電
    子遊戲機賭博財物，原審認其經此偵審科刑程序後，並無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，其審酌認定並無不
    當，公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
