【裁判字號】    95,上易,1179
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1179號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度易字第758號中華民國95年7月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2057號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第二級毒品甲基安非他命犯行供
    認不諱，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。本院審酌被告前已因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，
    於八十九年十一月二十二日執行完畢釋放，並由檢察官為不
    起訴處分確定。又再於九十四年間復因連續施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑六月，得易科罰金，並執行完畢，詎經
    送戒毒處分及判處易科罰金之刑度後，仍未改其施用毒品之
    惡習，猶不嚴加自制，復連續再為本件之施用第二級毒品甲
    基安非他命，及被告犯罪之動機、目的、方法、手段、所生
    危害，及其犯後對其犯行坦白承認，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處有期徒刑八月，本件量刑尚稱妥適。被告上訴意旨
    指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
