【裁判字號】    95,交抗,689
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣臺中地方法院交通法庭中
華民國九十五年八月二十四裁定（九十五年度交聲更字第十一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人依規定於九十五年一月八日收到台中
    區監理所換照通知單前往換照時，被告知有未結案不能換照
    ，九十五年一月二十六日卻收到裁決書，由於監理所人員的
    怠惰，導致抗告人權利受損，望法庭明查云云。查抗告人確
    有違規情事，監理所人員據以裁罰，即無不合，抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條、交通案件處理辦法第
二十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
