【裁判字號】    95,再易,87
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第87號
再審原告  甲○○
再審原告  乙○○
          丙○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對本院95年度上易字第
66號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金額新台幣（下同）
1,484,800元，再審原告因分割所受利益之價額為二分之一，應
徵裁判費12,225元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444
條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第五庭審判長法  官   林陳松
                                    法  官   王重吉
                                    法  官   古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   詹錫朋
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
