【裁判字號】    95,聲,1167
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1167號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人恐嚇取財等案件，聲請免除繼續執行強制
工作（95年度執聲字第852號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯恐嚇取財等罪，經本院於民國（下同
）91年10月8日以91年度上易字第1563號判決判處有期徒刑3年，
應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作2年確定，
移由聲請人執行。嗣於94年2月15日起解送勞動場所執行強制工
作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之
執行前來，本院覆核無異，應依刑法第90條第2項但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                 法  官  姚  勳  昌
                                 法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
