【裁判字號】    95,聲,1173
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1173號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護
管束（95年執聲字第858號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例、贓物
罪，經分別判處有期徒刑3年（另有併科罰金）、5月確定，有期
徒刑部分並經裁定應執行有期徒刑3年4月確定後移送執行。茲聲
請人以受刑人業經法務部於民國95年10月3日以法矯字第0950035
994號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國96年6月22日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
