【裁判字號】    95,重上,103
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    交付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第103號
上  訴  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  劉憲璋律師
複代理人    賴書貞律師
被上訴人    皇建建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間因交付買賣價金事件，因事實尚有欠明瞭之處，
應命再開言詞辯論及準備程序，並指定於民國95年11月2日上午9
時45分在本院第32法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第二庭審判長法  官   童有德
                                    法  官   謝說容
                                    法  官   蔡秉宸
 以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官   吳宗玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
