【裁判字號】    95,家上更(一),2
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  95年度家上更(一)字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐明珠律師
被  上訴人  丙○○○
訴訟代理人  江來盛律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國93年7月2日臺
灣臺中地方法院92年度婚字第1386號第一審判決提起上訴，經最
高法院第一次發回更審，本院於中華民國95年9月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審及發回前第三審訴訟費用由被上訴人負擔。
      事實及理由
一、被上訴人起訴主張：
（一）兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中，並育有子女乙○○、
      許書蓉、許書華、許展瑜四人，兩造感情初尚融洽，惟自
      民國（下同）80年間起，上訴人脾氣轉為暴躁，時常辱罵
      被上訴人，甚至拳腳相向，並對被上訴人外出交友等活動
      多有限制，從87年起即對被上訴人錄音、監聽、跟蹤，只
      要上訴人發現被上訴人與其他異性朋友聊天，即以言語羞
      辱被上訴人，使被上訴人所受壓力極大，且上訴人自80年
      迄今不務正業，均向被上訴人索費花用，並常因金錢問題
      與被上訴人爭吵，進而辱罵毆打被上訴人，使被上訴人身
      心受創，深受不堪同居之虐待，已達難以忍受程度，並經
      臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）以92年度家護字第30
      號核發民事通常保護令在案，上訴人前揭行為已達不堪同
      居虐待之程度，被上訴人自得依民法第1052條第1項第3款
      之規定請求離婚（關於此部分之訴訟標的，被上訴人業於
      95年9月26日本院言詞辯論時撤回，並經上訴人同意其撤
      回，見本院卷第66頁）。
（二）再婚姻以夫妻之共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基
      礎，相互尊重，共同建立和諧美滿幸福之家庭，然上訴人
      之辱罵毆打被上訴人行為，受子女們之唾棄外，亦達受法
      院核發保護令之程度，顯然兩造已無法繼續保持共同之婚
      姻生活，且上訴人長期監視被上訴人行蹤，使被上訴人毫
      無隱私權，夫妻如此不信任已難維持婚姻，另兩造自91年
      7月20日分居迄今已逾四年，兩造完全無愛及誠信基礎，
      婚姻已生破綻，無期待可能性，有難以維持之重大事由，
      被上訴人亦得依民法第1052條第2項規定請求判決准兩造
      離婚等語。
二、上訴人則以：兩造結婚已二十餘年，因上訴人母親獨居在桃
    園，須定期前往探視幫忙農務，因而往返台中與桃園兩地。
    上訴人在台中期間會主動幫忙家務，並依被上訴人指示收錢
    ，對被上訴人極為體貼，絕無被上訴人主張之長期不務正業
    ，置家庭於不顧之情事。再因上訴人須往返台中、桃園之間
    ，家中經濟均由被上訴人掌管，上訴人及子女再向被上訴人
    拿取零用錢，因此被上訴人在家中極為強勢，會在客人面前
    罵上訴人，足見上訴人在家中地位之卑微，豈可能虐待、打
    被上訴人。實情是上訴人僅於婚後之前三、五年間偶有毆打
    被上訴人，其後即未再有類似行為，更不會因金錢問題與被
    上訴人發生爭執，係被上訴人因上訴人勸阻其經營六合彩而
    心生不滿與上訴人發生爭吵，上訴人並無對被上訴人之身體
    或精神實施不法侵害行為或以暴力相向。另因被上訴人似有
    憂鬱、躁鬱之傾向，每隔三、四月即會有鬧情緒情形，然於
    數日後情緒即自然恢復，上訴人對之則一再忍讓。被上訴人
    個性較外向，喜歡結交酒友及異性朋友，91年4月中旬，被
    上訴人與訴外人熊寄武在電話中相約至屏東鵝鑾鼻遊玩二天
    一夜，全程對話內容均為家中錄音機所收錄，其中內容：「
    被上訴人：因為我跟你去的，比較好玩，因為喝酒幹嘛，比
    較有伴。熊寄武：好啦，到時候我們就睡一個房間啦。被上
    訴人：笑．．．不要說，要說客家話。」等語，致上訴人在
    外常遭熟人譏笑，儘管如此，上訴人為求家庭圓滿，並未限
    制被上訴人交友及外出，亦未對被上訴人有不法侵害或暴力
    騷擾、虐待之舉動，數年來上訴人一再委屈求全，竟不能改
    變被上訴人之行為，上訴人不得已才請求兩造所生子女向被
    上訴人溝通，僅耽誤子女五分鐘時間，兩造所生長女許書蓉
    竟遭被上訴人教唆捏造事實，以達其聲請准予核發通常保護
    令之目的，並為前開不實之陳述及使子女乙○○、許書華在
    法院作不實之證述，實則91年7月20日是被上訴人自行離家
    出走，嗣於同年11月3日接走兩造所生子女，上訴人請求其
    回家團圓，被上訴人均置之不理。兩造感情並未到破裂無法
    挽回難以維持之地步，而係因被上訴人喜好飲酒作樂，甚至
    喝醉回家，且與其他男子有打情罵俏之情事，因而猜疑，進
    而責怪上訴人，實乃人之常情，兩造婚姻並無難以維持之重
    大事由存在，又縱認兩造婚姻有難以維持之重大事由存在，
    亦非上訴人應負較重之責任等語，資為抗辯。
三、原審經審酌兩造所提出之攻擊防禦方法後，認兩造對婚姻難
    以維持均屬有責，惟比較衡量兩造之有責程度，上訴人應負
    較重之責任，則責任較輕之被上訴人依民法第1052條第2項
    之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，從而判決准許被上訴人
    與上訴人離婚。上訴人對原審判決不服提起上訴，於本院聲
    明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人在第一審之訴駁回
    。（三）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。被上訴人於
    本院答辯聲明則為：（一）上訴駁回。（二）第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
四、本件不爭執點：（本院卷第66頁）
（一）兩造係夫妻關係，於69年間結婚，婚姻關係現仍存續中，
      並育有子女乙○○、許書蓉、許書華、許展瑜四人。
（二）被上訴人於91年7月離家，迄今兩造仍呈分居狀態。
（三）兩造之子女許書蓉曾向原審聲請家護事件，經法院於92年
      4月17日准許後，上訴人提起抗告，經本院抗告駁回確定
      ，有台灣臺中地方法院92年度家護字第30號、本院92年度
      家護抗字第74號民事裁定影本在卷（原審卷第11至13頁、
      第85至88頁）。
（四）上訴人在原審所提出錄音帶譯文為真正（參照原審卷第27
      至30頁）。
五、本件爭執點：(1)被上訴人主張依民法第1052條第2項訴請離
    婚，有無理由？(2)被上訴人離家出走，致兩造未同居，被上
    訴人之離家是否有正當理由？
（一）關於被上訴人主張兩造婚姻有難以繼續維持之重大事由部
      分：
      按民法第1052條第2項規定「有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。」所謂「有前項
      以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離
      婚」，其目的雖在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，
      不以同條第一項所列舉之十款原因為限，惟仍必以夫妻間
      在客觀上確有難以繼續維持婚姻之重大事由存在，始足當
      之；換言之，該事由仍須具備對家庭生活之美滿幸福有所
      妨礙，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀
      上達到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，
      應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動
      搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷
      ，亦即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚
      姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
      維持婚姻希望之程度以決之（最高法院86年度台上字第
      1304號、2495號判決參照）。又按夫妻均有民法第1052條
      第2項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方
      負責者，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持
      婚姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方
      之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請
      求離婚，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公
      平（最高法院90年度台上字第804號判決參照）。
（二）本件上訴人主張兩造婚姻有難以繼續維持之重大事由，無
      非以上訴人不務正業，兩造經常爭吵，上訴人且常毆打被
      上訴人，又懷疑被上訴人與其他異性友人間有不正常感情
      存在，對被上訴人錄音、監聽，跟蹤，致被上訴人離家迄
      今已逾四年，兩造由於長期處於水火不容之狀態，已貌合
      神離、形同末路，兩造感情已經淪喪至毫無誠信及誠摯之
      感情，毫無夫妻情義可言為其依據，經查：
  １、關於上訴人是否不務正業部分：
      證人即兩造之長子乙○○於本院準備程序時到庭證稱：「
      從我國中以後，我父親有時候到外地去工作。(法官問：
      你從國中到高中期間，父親在外地工作？)是的。(上訴人
      訴訟代理人問：從小到大，父親在家有無不工作，都是媽
      媽在家賺錢？)……在家都是看到他作大家樂，或是泡茶
      賣茶葉。……爸爸外出就是到桃園應該是務農，我也有聽
      說他在桃園經營大家樂，務農部分只有看過一、二次西瓜
      。」「我早期的時候，因為父親經營大家樂，很有錢，後
      來也因大家樂虧損很多，這是我從旁得知。」等語（本院
      卷第31頁）；另證人劉春木於本院前審時具結證稱：「上
      訴人有回去桃園種田。」、「我有看過上訴人拖地、泡茶
      、洗地，還有替被上訴人收大家樂的錢。我沒有看過上訴
      人有對被上訴人大小聲。」、「我有看過被上訴人兇上訴
      人。大概是因為上訴人把收回來的錢拿去賭博花掉了，金
      額大約一千多元。」、「我沒有看她（被上訴人）外出工
      作。」「以前常去兩造家，因為去簽牌。」等語（本院前
      審卷第39、40頁）；又證人即認識兩造已二十年，並經常
      在兩造家出入之鄰人丁○○於本院準備程序具結證稱：「
      (法官問：兩造家中經濟由何人供應？)家中經濟是被上訴
      人掌握，有時候上訴人農產品西瓜收成，會運到台中來賣
      ，…。(被上訴人訴訟代理人問：上訴人有種植西瓜？)有
      ，有時候有種植西瓜、菜頭。」「（法官問：為何知道西
      瓜是上訴人種植？）西瓜的種苗是在台中發的，我早晚去
      幫忙灑水，幫忙照顧。」「（兩造）74年的時候，做包裝
      加工，時間很短，後來就做大家樂。大家樂是兩造一起作
      。兩造經濟來源為大家樂。」等情（本院卷第45至47頁）
      ，堪認上訴人有務農，且曾與被上訴人一起經營大家樂或
      賣茶業，並非如被上訴人所主張之不務正業不事生產，且
      姑不論兩造之子乙○○不知被上訴人是否曾做清潔工作，
      但渠亦證稱被上訴人常常作很多工作，有時只做一二次等
      語（本院卷第29頁），另證人許書蓉亦證稱被上訴人是兼
      差作清潔工作等語（本院卷第50頁），是以應認被上訴人
      之清潔工作僅為兼差性質，惟現今社會上婦女兼差做清潔
      工作者所在多有，尚難因被上訴人兼差做清潔工作即認定
      上訴人不務正業。
  ２、關於上訴人是否對被上訴人錄音、監聽、跟部分：
      被上訴人此部分之主張，上訴人既否認，即應由被上訴人
      負舉證之責，然除上訴人於原審所提出之被上訴人與熊寄
      武間之通話錄音外，被上訴人迄本院言詞辯論終結之日均
      未能提出上訴人對被上訴人錄音、監聽、跟之證據，本
      院衡諸兩造曾經營大家樂，為免客戶對所簽牌號嗣後爭執
      ，故經營大家樂者家中電話多有錄音設備乃週知之事實，
      是以上訴人辯稱被上訴人與熊寄武之電話錄音係在被上訴
      人忘掉關錄音功能時無意中錄下，參酌該段錄音曾提及已
      出去玩三年（詳後述），而上訴人竟均不知情，堪認上訴
      人並未長期錄音、監聽，是以尚難以上開被上訴人與熊寄
      武間之一次電話錄音即認被上訴人所主張上訴人對被上訴
      人錄音、監聽、跟蹤之主張為可採。
  ３、關於兩造是否經常爭吵，上訴人是否常毆打被上訴人部分
      ：
      本件被上訴人主張之事實，固舉證人乙○○、許書蓉、許
      書華為證，惟為上訴人所否認，而證人乙○○於原審證稱
      ：自80年起兩造即常因金錢問題發生爭執，起初僅上訴人
      動手毆打被上訴人，至86年時，被上訴人亦會還手，至88
      年後兩造即未再動手，而以冷戰方式面對，上訴人常以髒
      話辱罵被上訴人，並會說被上訴人跟其他男子有不正常關
      係等語（原審卷第139頁參照）；證人許書蓉在原審亦證
      稱：88年以前兩造常因上訴人向被上訴人要錢而發生爭執
      ，上訴人有毆打被上訴人，之後兩造僅有爭吵，並未打架
      ，兩造爭執時，上訴人口出穢言並說被上訴人有外遇等語
      （原審卷第94頁參照）；在本院前審證稱：我從小到大都
      是看到爸爸向媽媽拿錢，並且打媽媽，現在我們已經長大
      了，希望媽媽能夠與爸爸離婚等語（本院前審卷第22、42
      頁參照）；證人即兩造所生次女許書華在原審亦證稱：兩
      造會因被上訴人不借錢給上訴人而吵架，上訴人即以髒話
      辱罵被上訴人，並曾毆打被上訴人，伊見過五、六次等語
      （原審卷第128頁參照），衡諸前開證人為兩造所生子女
      ，兩造對其等均有養育之恩，本於骨肉倫理親情，如確無
      其事，衡情當不至虛構事實而為不利於上訴人之陳述，其
      等證詞應堪採信，應認兩造於87年以前確有爭吵打架之情
      事，而88年以後則僅有吵架之情形，又雖兩造婚後自80年
      起，上訴人有毆打被上訴人行為，惟其發生時間均在88年
      以前，距被上訴人提起本件訴訟時至少已有四年時間，則
      被上訴人是否受傷？傷害情形如何？被上訴人均未能舉證
      以實其說，再參以兩造自91年7 月起即呈分居狀態，顯見
      兩造發生爭執均係發生在91年以前，且88年至91年間，兩
      造僅有口語上之爭執，顯見兩造在多年婚姻生活之磨合後
      ，已知打架並不能解決問題，故自88年間已知調適至僅言
      語溝通之情形，雖因溝通之技巧不足，而仍時有爭執，然
      夫妻因家庭經濟問題，難免偶因情緒失控及缺乏溝通管道
      而發生爭吵，且由雙方日漸好轉之相處模式下，應可期待
      兩造之溝通技巧日趨成熟，至此應認兩造婚姻並未達難以
      繼續之程度（至嗣因被上訴人之長期離家致兩造已無從溝
      通而無法維持婚姻則詳如後述）。
  ４、關於上訴人是否懷疑被上訴人與其他異性友人間有不正常
      感情部分：
      依上開證人許書瑋、許書蓉之證詞，雖可認定上訴人確有
      懷疑被上訴人與其他異性友人間有不正常感情之情事，然
      衡諸被上訴人所不爭執之錄音譯文即被上訴人與訴外人熊
      寄武通話內容：「被上訴人：因為我跟你去的，比較好玩
      ，因為喝酒幹嘛，比較有伴。熊寄武：好啦，到時候我們
      就睡一個房間啦。被上訴人：笑‧‧‧不要說，要說客家
      話。」（原審卷第29頁背面）等語，且被上訴人亦陳稱熊
      寄武係客家人，上訴人不懂客家話，渠在上開與熊寄武通
      電話時並不知上訴人錄音等情（本院卷第51頁背面及第52
      頁），則在上訴人不懂客家話之情形下，上訴人竟要求友
      人以客家話說些曖昧之內容，則上訴人獲悉被上訴人與其
      他異性友人之談話內容後，且依談話內容可知被上訴人曾
      去玩了好幾次（原審卷第30頁），被上訴人對此亦不爭執
      （本院前審卷第23頁），是以上訴人因而懷疑被上訴人忠
      誠，並加以辱罵，應確有其事。
  ５、被上訴人主張渠離家迄今已逾四年，兩造由於長期處於水
      火不容之狀態，已貌合神離、形同末路，兩造感情已經淪
      喪至毫無誠信及誠摯之感情，毫無夫妻情義可言部分：
      兩造均不爭執被上訴人自91年7月間離家迄今未回，則以
      夫妻分居已達四年，且雖上訴人自本件訴訟之始即一再表
      示願挽回婚姻，然被上訴人始終未予善意之回應，再參以
      上訴人長期懷疑被上訴人與異性友人間有不正常往來，兩
      造復因長期分居而未能理性溝通之情形下，應認兩造之婚
      姻已達難以繼續維持之情形。
（二）被上訴人可否依民法第1052條第2項訴請離婚？
      本件兩造雖因夫妻分居已達四年，且雖上訴人自本件訴訟
      之始即一再表示願挽回婚姻，然被上訴人始終未予善意之
      回應，再參以上訴人長期懷疑被上訴人與異性友人間有不
      正常往來，兩造復因長期分居而未能理性溝通之情形下，
      而堪認兩造之婚姻已達難以繼續維持之情形如上述。然本
      院審諸被上訴人對上訴人於本院前審所陳述「被上訴人只
      是一時的貪玩，想要脫離婚姻的束縛，並非真的想離婚。
      」等語，當庭表示「沒意見。」（本院前審卷第23頁）；
      且上訴人因懷疑被上訴人忠誠，而加以辱罵，雖屬過當，
      然參酌被上訴人與男性友人之電話內容，應認上訴人之懷
      疑並非無因；末以被上訴人自陳此次離家主要原因是離家
      前一星期渠與上訴人吵架四次，上訴人並摔東西，渠母親
      看不過去，小孩就叫渠先離開等語（本院前審卷第42頁）
      ，證人許書蓉亦證稱因為父母時常吵架，渠看不過去，聊
      天時渠說可以照顧弟妹，被上訴人才會離家等語（本院前
      審卷第42頁），姑不論上訴人否認被上訴人離家那次，兩
      造有吵架一事，縱依被上訴人上開所陳，伊係因吵架，且
      許書蓉表示可照顧弟妹等情即率而離家迄今，然如上所言
      ，兩造之溝通方式自結婚後迄91年間已漸趨圓熟，雖仍有
      吵架之情形，然兩造應一起學習溝通技巧，而非自行離家
      逃避問題，且被上訴人確有與異性友人不當對話之情形下
      ，則被上訴人在小孩看不過去，女兒同意照顧弟妹之情形
      下即自91年7月離家迄今，尚難認被上訴人之離家有正當
      理由。是以本院審酌兩造分居四年而致婚姻無法繼續維持
      之原因，兩造雖均有責任，然應認被上訴人之責任較重，
      則被上訴人依民法第1052條第2項規定訴請離婚, 依首開
      說明，即難認有據，應予駁回。
六、綜上所述，上訴人抗辯兩造之目前狀況係因被上訴人無正當
    理由自行離家而起，自屬可信，被上訴人主張責任在上訴人
    為不足採。從而，被上訴人依民法第1052條第2項規定，訴
    請離婚為無理由，不應准許。原審判決准許被上訴人之請求
    ，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由。自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所示。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法與本件判決結果不生
    影響，不予一一論述，附此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第78條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  吳宗玲
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
