【裁判字號】    95,上訴,2144
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2144號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院95
年度訴緝字第415號中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署93年度毒偵字第1617號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其施用第一級毒品海洛因犯行供認不諱
    ，又查本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。本件審酌被告乙○○前曾於民國九十
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，而
    於執行完畢釋放後，為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九
    十一年八月七日以九十一年度戒毒偵字第三四一號不起訴處
    分確定，仍未改其施用毒品之惡習，猶不嚴加自制，復接續
    再為本件之施用第一級毒品海洛因，及被告犯罪之動機、目
    的、方法、手段、所生危害，及其犯後對其犯行坦白承認，
    態度尚稱良好等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意
    旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  10     月    17    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
