【裁判字號】    95,重上更(二),54
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    95年度重上更(二)字第54號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之2
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣台中地
方法院中華民國八十八年十二月十六日第一審判決（民國八十八
年度訴字第一七一五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署民
國八十八年度偵字第二八一號），提起上訴，經最高法院第二
次發回更審，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○共同未經許可，持有手槍，處有期徒刑陸年，併科罰金新
台幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之制式九二手槍壹枝（槍枝管制編號：一一二四一九五四
號）、制式子彈貳拾貳顆均沒收。
    事      實
一、丙○○於民國（下同）八十七年十月二日（即農曆八十七年
    八月十二日）上午十點至十二點之間，與綽號「阿忠」之蔡
    益雄（未經起訴，四十九年三月三日生，身分證號碼：Ｌ一
    二一四五七三三號，住台中縣豐原市○○路一九巷二二
    號）及另一不詳姓名成年男子，三人互為犯意之聯絡，共同
    未經許可持有具殺傷力之制式九二手槍一枝（槍枝管制編號
    ：一一二四一九五四號）、制式子彈二十五顆（起訴書
    誤載為二十六顆）及未據扣案致無法證明具有殺傷力之槍枝
    一枝，至台中縣豐原市○○路七四二巷一五一弄十號丙○○
    所經營之工廠供丁○○借住之房間內，將其未經許可持有具
    殺傷力之制式九二手槍一枝（槍枝管制編號：一一二四
    一九五四號）、制式子彈二十五顆（起訴書誤載為二十六顆
    ）及未據扣案致無法證明具有殺傷力之槍枝一枝，交予丁○
    ○（業經本院八十八年度上訴字第一六一號刑事判決有期
    徒刑三年，併科罰金新台幣三萬元確定），囑其代為藏放，
    丁○○旋即將上開制式九二手槍一枝及制式子彈十五顆藏置
    於其房間床邊折合式躺椅中，另將未據扣案致無法證明具有
    殺傷力之槍枝一枝及具有殺傷力制式子彈十顆（起訴書誤載
    為十一顆）分別藏置該工廠警衛室外屋簷天花板之不同縫細
    內。迨至八十七年十月十六日中午十二時三十分許，為警持
    台灣台中地方法院檢察署檢察官所簽發之搜索票在上址查獲
    丁○○，並在上開丁○○房間內床邊折合式躺椅中，扣得該
    制式九二手槍一枝及制式子彈十五顆。丙○○乃於不詳時間
    ，在該工廠警衛室外屋簷天花板內尋找，僅尋得上開未據扣
    案致無法證明具有殺傷力之槍枝一枝而將其移置其他不詳處
    所，但未找到上開天花板內之具有殺傷力制式子彈十顆。嗣
    於八十八年一月十日，丁○○以陳情函致台灣台中地方法院
    檢察署檢察官，並於偵查中自白，供出手槍及子彈來源及去
    向，檢察官因而指揮台中縣警察局豐原分局警員，又於八十
    八年一月二十二日下午三時許，再度前往上址搜索，並在警
    衛室外屋簷之天花板內查獲上開胃遭丙○○尋獲之制式子彈
    十顆。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳
    述而為判決。
二、按中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行
    前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修
    正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程
    序進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第
    七條之三定有明文。又按刑事訴訟法第一百八十六條第四、
    五款在九十二年一月十四日修正通過、同年二月六日公布實
    施前，原規定：證人恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰者，
    或為被告之受僱人者，不得令其具結，嗣於九十二年二月六
    日修正公布實施之新規定，刪除此部分規定。本件證人丁○
    ○自己遭查獲上開槍彈，其以證人身分作證，顯有「因陳述
    致自己受刑事追訴或處罰」之情形；證人乙○○於偵查中作
    證時，為被告之受僱人，此據證人乙○○及被告陳述明確，
    依當時規定，原不得令其具結，所以證人丁○○、乙○○於
    偵查中作證所述，雖未具結，惟係依當時法定程序進行之訴
    訟程序，其效力不受影響，仍有證據能力，附此敘明。
三、上訴人即被告丙○○ (以下簡稱被告)於第一次更審及本次
    更審均未到庭，據其於本院前上訴審調查到庭時仍矢口否認
    上揭未經許可持有手槍、子彈之犯行，辯稱：丁○○為伊叔
    叔之友人，向伊告以無處可住，亦無適當職業，伊基於同情
    ，乃應允其搬進伊工廠閒置房間居住，嗣因其交往複雜，伊
    妻覺得不妥，曾向其告以工廠即將僱用外勞，需房間供工人
    居住，請其另覓房屋搬遷，不久其即為警在其前寄住伊工廠
    之房間內查獲槍彈，其為檢察官交保後，即向伊恫稱其在伊
    工廠被查獲，伊亦會有事，言下之意希望伊給予金錢，否則
    其即會於法院作出不利於伊之供詞，伊當然無法接受如此要
    脅，詎丁○○竟勒索不成而故意事先栽贓，事後為誣陷之言
    云云。惟查：
(一)上揭事實，業據另案被告丁○○於其被訴違反槍砲彈藥刀械
    管制條例乙案之一審審理、二審調查審理時及於八十八年一
    月十日向檢察官具狀陳情後，檢察官偵訊時供承不諱，又於
    本件警詢、偵查中、原審、本院上訴審、更一審時具結後一
    再證述綦詳 (見台中地院八十八年訴字第五０號丁○○違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案卷第十八、六十九、八十四頁，本
    院八十八年上訴字第一六一０號案卷第二十五頁反面、七十
    四頁反面、八十八年度他字第二二七號卷，本件偵查卷第八
    頁反面、九頁、第五十頁、七八、七九頁、原審卷第四十五
    頁，本院本件上訴卷第七八、七九頁、更一卷第七六至八一
    、一０一、一０二、一０五、一二三、一二四頁)，並經證
    人即警員張簡志華、李慶峰、古瑞麟於本件本院前審與更一
    審時證述查獲之經過在卷，復有上開具殺傷力之制式九二手
    槍一枝及制式子彈二十五顆扣案可證，而上開槍枝及子彈，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中槍枝一枝（槍
    枝管制編號：一一二四一九五四號），認係巴西ＴＡＵ
    ＲＵＳ廠製口徑九ＭＭ之制式半自動手槍，槍管內具六條右
    旋之來復線，機械性能良好，可擊發子彈，具有殺傷力；至
    於子彈二十五顆（試射三顆），認均係制式口徑九ＭＭ之子
    彈，均具有殺傷力，此有該局八十七年十月二十六日刑鑑字
    第八六八七號及八十八年一月三十日刑鑑字第八五三九號
    鑑驗通知書各一份在卷可考。至丁○○雖提及被告與阿忠等
    人尚託寄一枝槍枝，但該枝槍枝未據扣案致無法證明是一枝
    具有殺傷力之槍枝，附此敘明。
(二)本院前審於八十九年七月二十日當庭勘驗丁○○（綽號「紅
    茶叔」）所提出之其與被告於八十七年十二月間某日在上開
    工廠內之談話錄音帶，其內容如後附譯文，有本院上訴審該
    日勘驗筆錄在卷可稽 (見本院上訴卷第一六二至一七五頁)
    。而被告對於上開其與丁○○之談話錄音譯文部分，於本件
    檢察官偵訊及本院前審調查時均直承內容無誤 (見偵查卷第
    八十一頁、本院上訴卷第三十八頁及反面)，雖該錄音帶可
    聽出有分段，但仍屬被告與丁○○之對話內容。
(三)丁○○於八十九年五月十八日本院前審訊問時，指稱綽號「
    阿忠」之蔡益雄與被告丙○○、另一不詳姓名成年男子，共
    同於上揭時地將槍彈交付予伊。蔡益雄於八十九年六月一日
    本院訊問時，固否認上情，惟亦坦承其綽號確叫「阿忠」，
    且與丙○○、丁○○熟識，並且在丙○○之妻要求下，出錢
    為丁○○辦交保（被告則承認係其要蔡益雄出錢為丁○○交
    保）。則丁○○與被告丙○○之談話，多次提到「阿忠」，
    已堪認丁○○上開指認扣案槍彈係被告與阿忠所交寄乙節並
    非完全無據。雖丁○○於最初為警查獲時，原稱該槍、彈係
    向泰國籍外勞「那奴」購買云云，但於供出該槍、彈來源實
    係被告時，已說明當時「因被告讓我免費住宿一年多，欠他
    不少人情，基於道義責任，所以沒有供出係其所有」之理由
    ，而此一理由，確實符合常情，參以證人即警員李慶峰於本
    院本審調查時證稱「當時有很多人到局裡來關心，是有人說
    將事情推給死人沒錯，但我不知是何人所說，我有作遏阻他
    們並將他們趕離偵訊範圍這個動作沒錯」（見本院更一卷第
    一０四頁），可見上開槍、彈甫遭查獲時，確有他人指導被
    告不要供出該槍、彈之真正來源，由此亦足以說明丁○○何
    以於最初到案時，會自行承擔持有上開扣案槍彈犯行，而有
    先後不一之供詞，蓋為了自己一人承擔持有上開扣案槍彈犯
    行，自然可能編出不一之持槍理由，因之，尚難執此而認丁
    ○○嗣之指證有前後不一之矛盾而無法採信。
(四)被告於上開與丁○○對談中，雖未明白承認扣案槍、彈係其
    交付丁○○，且問及丁○○：「東西是我拿給你的是嗎？」
    丁○○回以：「你和阿宏來交給我的，記得嗎？」被告又說
    ：「紅茶叔沒關係，你儘管爆，橫直我德欽也不要欠你人情
    ，你既然這樣說，你要擔、不擔，我沒話說.... 」又於丁
    ○○說：「你這個事情如果我不扛呢？」被告則說：「我自
    然就有人會給我扛，我不是阿男給我扛就是阿宏給我扛，一
    定的，這固定的。我們的交情已經有到哪兒去了，對嗎？是
    不是？我們三個人，就總是要犧牲一個。」丁○○又回以：
    「好了。現在是討論代誌，啊討論代誌，確實就你，說你拿
    下來的，我也不知道你們要怎麼辦啦？是不是這樣。他們自
    己要下去扛，自己就會下去扛嘛。我是說以事論事，對嗎？
    他們和我又沒交情，他們怎麼會說拿東西來寄我，就那天你
    們三個在房間，是不是？啊你如果要推掉，我也可以推，要
    推掉。」被告又稱：「我說給你聽啦，紅茶叔，我的個性就
    對啦，乎！既然代誌到，對啦！閃的過就對啦，我的！這樣
    你知道嗎？」「還不知道呢？也許給我推掉，都不一定。乎
    ！乎！在上面，大家在講‧‧對嗎？沒有法度了嘛！對嗎？
    」「‧‧‧這個人有道義沒道義，都是我家的事情啦。你看
    若認為說「你這個人有夠格我給你扛，不夠格你家的事情」
    ，這樣就好，一句話就好，好嗎？」「真簡單的，我講的很
    白，對吧！我不是說，今天不是說我道義不道義，要做道義
    ，要有錢才做有道義‧‧‧所以我不能給你自己‧‧影響你
    今天決定怎樣，對嗎？我只能這樣說而已，到我這裡，我沒
    話說，我扛，我就要來去！我最簡單說，我沒有錢‧‧因為
    我道義做沒到嘛！‧‧‧」又於丁○○說：「你若要，你若
    要那個，你去和你老婆想看看。我拿來去跟人家那個。」被
    告回稱：「好啊！可以啊，我等一下要回去拿支票來開，那
    個沒問題。」「我開兩張給你，一張明天，一張一個月後。
    」又丁○○稱：「啊那個東西就是在那個所在那兒，啊你要
    拿走，啊你也沒跟我說。」被告隨即說：「那個東西，啊阿
    男來跟我說的，啊你知道嗎？阿男其實不是咱們這麼熟的情
    形下，不知道要怎樣。阿男他們南部，之前一天，對吧？阿
    男那天早上來跟我說，這樣你知道嗎？講『啊你物件要收起
    來！』那天，他跟我說完後，那天早上，你問那個，你問那
    個阿扁叔，我上去，你問阿扁叔，我趕快拿來這兒，我就馬
    上叫他出去。然後，我沒去問他原因就是說，我並不知道你
    的物件一定還在裡面，這樣你知道嗎？‧‧‧」「我那一天
    電話進來，還有那晚來找我，你去問阿扁叔，是不是那天晚
    上來找我，對吧！下班七點多了嘛，來找我，我人跑出去，
    去台中了，我那晚在台中，叫做長榮飯店，對吧！那晚颱風
    嘛，那晚我沒回來，因為我怕這件事？什麼事，不知道。啊
    阿扁叔又沒跟我說。阿扁叔說可能是組裡，但是‧‧。我嚇
    到！我就知道在想了。我想說沒關係，因為怎樣，早上就來
    跟我講了嘛，他到七點多才來的。所以物件，在這中間，物
    件我就‧‧沒要緊，基本上我就不怕。」等語。由以上丁○
    ○與被告之對談內容觀之，丁○○當面堅稱「東西」是被告
    所交付，被告不但未反駁，反而在整個對話過程中，顯露要
    求丁○○將整件事「扛」下來之意思，並且宣稱如果丁○○
    不「扛」下來，自然會有「阿男」或「阿宏」替他「扛」，
    雖然後來被告提及要開二張支票給丁○○之事，但因該對話
    顯露出被告主動要求丁○○將責任「扛」下來之意思，如上
    所述，所以被告提及開支票之事，應是被告要求丁○○「扛
    」下責任之對價，並非丁○○主動威脅要虛構事實來誣陷被
    告以強取金錢，被告所辯丁○○於交保後，即以槍彈係在工
    廠查獲為由要求給予金錢云云，尚難遽信，又該對話最後，
    丁○○質疑被告未告知已將「東西」拿走，被告則解釋是「
    阿男」通知「物件要收起來」等語，足見丁○○一再指證被
    告係將槍彈交付予其的三個人之一，應屬可採。至被告雖於
    上開對談中未能直承犯行，或因對丁○○仍有戒心或因本件
    另牽連綽號阿忠之蔡益雄等人而有所保留，尚不能以對談中
    被告曾有否認犯行之話語，即全盤否認上開被告自己所為不
    利於己陳述之真實性。
(五)又證人丁○○於偵查中稱：藏在上開警衛室天花板之槍枝、
    子彈是放在不同之空隙等語（見偵二一八０卷第四八頁），
    而八十八年一月二十二日第二次經警查獲之制式子彈十顆，
    確係在被告工廠警衛室外屋簷之天花板內查獲，雖未查獲另
    一枝槍枝，但該天花板有十多尺高要拿樓梯才有辦法上去，
    業據證人乙○○於本院更一審時證述綦詳 (見本院更一審卷
    第五九頁），證人乙○○於偵查中又證稱：我是有看到丙○
    ○自屋簷外靠近一支木瓜樹旁拿一包東西下來等語（見偵二
    八一０卷第七九頁背面），可見被告確實自上開警衛室屋簷
    外拿「東西」，證人丁○○稱該槍、彈係被告交代其藏放，
    藏放後有告訴被告等語，即非完全無據，則以此處之隱密程
    度，該槍、彈既係丁○○所藏放，若非被告明知該警衛室屋
    簷附近藏有東西，何以會拿樓梯攀爬十多尺高去「拿東西」
    ？此亦足以說明，證人丁○○供稱將槍、彈藏放在上開天花
    板內，但警方卻僅在上開天花板內查獲上開制式子彈十顆，
    而未查獲槍枝，蓋被告並非於三個月間不將查扣子彈移置他
    處，而係被告曾積極的在上開警衛室屋簷附近尋找，只是被
    告雖受丁○○告知上開槍、彈藏放在警衛室天花板，但因槍
    、彈分別放在該天花板之不同空隙中，該處又甚隱密，被告
    僅找到槍枝而將之移置他處，所以證人乙○○會看到被告自
    上開警衛室屋簷外附近拿一包東西下來，被告辯稱：其不可
    能於三個月間不將查扣子彈移置他處云云，不可採信。
(六)末查被告於丁○○前開另案被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件一審審理時（是時丁○○已指證槍彈係被告與蔡益雄及
    另一不詳姓名成年男子，交予寄藏），被告於法官訊以：為
    何丁○○說扣案的槍彈是你交給他的？答以：不知道。又問
    以：為何丁○○住在那裏？答以：丁○○是我叔叔的朋友，
    我讓他租一年多了沒有收租金。(見丁○○另案原審卷第三
    二頁)；及至本件警訊時仍坦承因為同情他（丁○○）沒地
    方住，我免費借他居住，與他沒有仇怨 (見偵查卷第七頁)
    ，由是，參以丁○○於偵查中訊以：（八十七年十一月十五
    日你遭查獲時）為何不說出實情？答稱因為欠被告人情(見
    偵查卷第四六頁背面)等情，則被告既與丁○○無仇怨且甚
    而還有恩於丁○○，衡情丁○○當無事後純為享供出槍彈來
    源得以減輕其刑寬典，而翻異前供為不實之指證。
(七)至於被告所舉證人謝海波、王滄海及高演清等三人固於偵查
    中及本院前審八十九年四月二十七日調查時，均證述：丁○
    ○交保出來第二天上午九時至十時在公司之工務所，拿出用
    衛生紙包的子彈一包，說還好，這些沒被查到，當時丙○○
    也在場，並叫丁○○拿去丟掉或繳交云云（見偵查卷第八二
    頁、第八三頁），惟渠等均供承係受僱於被告，復係應被告
    之請求而作證，則渠等之證詞即難免有所偏頗，且衡情證人
    丁○○當時甫遭查獲槍、彈而交保，何以要在不相干之上開
    證人三人面前，展示尚未遭查獲之上開制式子彈十顆？上開
    證人謝海波、王滄海及高演清等三人所正數之情節，顯有可
    疑，尚難以作為有利被告之認定。
(八)證人丁○○雖於本院本件審理時改稱：扣案槍、彈是蔡益雄
    拿來的，丙○○沒有一起來，當時以為丙○○打小報告，蔡
    益雄叫我將他咬下去，那錄音帶有剪接，我在我的案子八十
    八年六月十七日地方法院宣判時，才知道不是丙○○檢舉我
    的等語（見本院卷第四六至四八頁），但證人丁○○於本件
    自偵查中、原審、本院上訴審、更一審時具結後一再證述扣
    案槍、彈是被告等三人所交付，已如上述，而證人丁○○於
    本件偵查、原審、本院上訴審、本院更一審訊問之日期，分
    別為八十八年七月二十三日、八十八年十一月四日、八十九
    年五月十八日、九十二年四月十八日，此據各該筆錄載明，
    均在丁○○其案件一審八十八年六月十七日宣判、丁○○已
    明知並非被告檢舉之後，可見證人丁○○並非因為以為被告
    檢舉而故意攀誣被告，其於本院之上開證述，顯係迴護被告
    之詞，不足採信。又按證人之陳述有部分前後不符，或相互
    間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
    以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信
    （最高法院七十四年台上字第一五九九號判例參照）。本件
    證人丁○○上開歷次所述交付槍、彈之細節，雖有不同，但
    均指出扣案槍、彈係被告與其他二人共同交付而囑其藏放，
    後來才又供稱查出其中一人係綽號「阿忠」之蔡益雄，至本
    院更一審稱：「蔡益雄於本案案發之前曾被開過槍，所以他
    家不敢放槍，被告才帶他到被告之工廠藏槍。被告帶蔡益雄
    來時叫我起床，對我說以塑膠袋包裝的那包槍、彈放在床舖
    上，要我收起來，他說蔡益雄綽號『阿忠』家發生事情不能
    放槍，要放在被告工廠內，叫我收起來保管，過幾天蔡益雄
    在晚上十二點多以後來找我，他要將這些槍、彈拿到后里高
    速公路附近他女朋友家那邊藏放，要我與他一起去。事發前
    三人『阿忠』即蔡益雄又將槍、彈拿過來對我說槍、彈有人
    要，要將那些槍、彈放在我住的那裡，過幾天就被查到了。
    本來他拿三支槍來，只將一支槍放在工廠，其他二支槍他們
    拿走。」、「（問：你為何知道他們第一次帶來的是三支槍
    ？）我看蔡益雄帶了三包同樣的東西，我猜想他原來帶來的
    那三包是三支槍，但他只寄放一包在工廠，其他二包他又帶
    走」等語（見本院更一審卷第一０二頁），對於究竟是被告
    或蔡益雄攜帶槍、彈至丁○○之住處，丁○○之證詞前後不
    一，又稱：有關槍、彈之事伊原以為是上訴人密報的，伊對
    上訴人很不滿，交保後蔡益雄有拿十萬元給伊，並慫恿伊說
    有關槍、彈之事是上訴人密報的，要伊咬上訴人等語（亦見
    本院更一審卷第一二三頁），至本院本件審理時，證人丁○
    ○更改稱：扣案槍、彈是蔡益雄拿來的，丙○○沒有一起來
    等語，如上所述，足見證人丁○○在本院更一審以前所述，
    雖均指稱被告前來交付扣案槍、彈，但逐漸淡化被告參與之
    程度，且其在本院更一審所稱上開蔡益雄將槍、彈攜往后里
    女友處再帶回來之情節，係其歷經偵查、原審、本院上訴審
    各次供述中所無之情節，可見其有逐漸迴護被告之情形，蓋
    人之記憶可能因時間經過而日漸模糊、生疏，證人之證言亦
    可能稍微誇大，亦可能曲意迴護，證人丁○○前後所述細節
    雖有不同，自有可能是因記憶模糊、生疏或曾有誇大其辭、
    曲意迴護之可能，不能以此遽認其所述完全不能採信。又丁
    ○○雖原即與蔡益雄認識，但被告與蔡益雄卻是關係更密切
    之國中同學，此據被告及證人蔡益雄述明（見本院上訴審卷
    第七八頁被面、第一一一頁），又參以上開證人丁○○與被
    告之錄音內容，被告曾顯露要求丁○○「扛」責任之主觀意
    圖，及證人乙○○曾目擊被告在丁○○藏放槍、彈之警衛室
    隱密之屋簷附近拿取「東西」，堪認證人丁○○之前所述「
    被告、蔡益雄與另一成年男子共同交付扣案槍彈」之情節，
    核與事實相符，又因丁○○分別與被告及蔡益雄均已認識，
    被告與蔡益雄、另一成年男子仍共同前來交付扣案槍、彈，
    更足以證明被告、蔡益雄與另一成年男子係共同持有該槍、
    彈，被告所為，顯係將其共同持有中之扣案槍、彈，交付丁
    ○○寄藏，並非僅止於教唆其寄藏，亦不能以丁○○與蔡益
    雄原本就認識等情，而為有利被告之認定，證人丁○○於本
    院更一審所為上開陳述，係曲意迴護、淡化被告行為之詞，
    不足採信。另證人丁○○關於究竟係何人、在何處（警車、
    警局或他處）要求其將責任扛下來等情，前後所述略有不同
    ，但均指出當時有人要求其扛責任，且證人即當時處理警員
    李慶峰亦證稱：當時有人要丁○○推給死人等語，足見查獲
    當時，確有人要求丁○○不要供出扣案槍、彈之真正來源，
    且人之記憶可能因時間經過而日漸模糊、生疏，證人丁○○
    此部分前後所述細節雖有不同，自有可能是因記憶模糊、生
    疏所致，不能以此遽認其所述完全不能採信，亦附此敘明。
(九)綜上所述，被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，上開
    槍、彈顯係被告、蔡益雄與另一不詳姓名成年人共同持有中
    ，而交付丁○○，囑其代為藏放，並非被告教唆丁○○藏放
    ，從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、比較新舊法部分：
(一)查本件被告所犯上開槍砲彈藥刀械管理條例第七條第四項；
    第十二條第四項之規定，法定刑中得併科罰金刑，而被告行
    為後，九十四年二月二日修正公布之刑法業於九十五年七月
    依日施行，其中刑法第三十三條第五款關於主刑罰金已修正
    為：「罰金：新台幣一千元以上，以百元計算。」與修正前
    之規定：「罰金：（銀元）一元以上。」之規定相較，修正
    後關於罰金刑之法定範圍顯已提高，應以行為時之規定有利
    於被告，應依修正後刑法第二條第一項前段之規定，適用行
    為時之法律，即本件應依新修正刑法第二條第一項前段，適
    用行為時之修正前刑法第三十三條第五款有關於罰金之規定
    。
(二)被告行為後，上開修正後刑法第四十二條第三項前段規定：
    「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」
    與修正前之刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以
    （銀元）一元以上三元以下折算一日。」又被告行為時之易
    服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百折算一日，即新台
    幣九百元折算一日。比較修正前後之易服勞役折算標準，以
    修正後之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項
    後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，
    定其折算標準。
(三)被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合之規定已修正為
    ：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕
    罪名所定最輕本刑以下之刑。」，而修正前係規定：「一行
    為而觸犯數罪名者，從一重處斷。」，修正後關於加但書之
    限制，為法理之明文化，非屬法律變更（最高法院九十五年
    第八次刑事庭會議決議參照）。
五、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項之未經許可持有手槍及同條例第十二條第四項之未經許可
    持有子彈罪。被告同時持有手槍及子彈，係一行為同時觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    論以較重之未經許可持有手槍罪處斷。被告與綽號「阿忠」
    之蔡益雄及另一不詳姓名成年男子共同持有，其三人間有犯
    意聯絡行為分擔，均為共同正犯。原審對被告論罪科刑，固
    非無見，惟查：原審未及比較新舊刑法規定，以定其罰金易
    服勞役標準，致此部分適用法律有所違誤，且原審認被告單
    獨持有，與本院之認定不符；被告上訴意旨，否認犯罪，固
    無足取，但原判決既有可議，仍應由本院撤銷改判。爰審酌
    被告持有槍彈之行為，嚴重危及社會治安，且犯罪後猶盡力
    找人掩飾等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並就罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準。至扣案之制式九二手槍一
    枝（槍枝管制編號：一一二四一九五四號）、制式子彈
    二十二顆（另三顆，業經試射，已不具殺傷力），均係違禁
    物，應依刑法三十八條第一項第一款之規定併予宣告沒收。
    末查槍砲彈藥刀械管制條例雖原定有第十九條第一項「就犯
    上開罪名，經判處有期徒刑者，應於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所，強制工作三年」之規定，但已於九十年十
    一日十四經總統公布刪除，同年月十六日生效，本件爰不再
    對被告併予宣告強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段，槍砲
彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第二條
第一項前、後段、第十一條前段、第二十八條、第五十五條、修
正前刑法第三十三條第五款、修正後第四十二條第三項前段、第
三十八條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
附件：
（談話人：丙○○〈下稱「謝」〉、丁○○〈綽號：紅茶，下稱
「簡」〉）
第一段
謝：‧‧‧事情就遇到了‧‧‧阿宏跟阿宏的車牌‧‧
簡：我剛才起來，我剛才起來，我有給他call機子啦，我就‧‧
    ‧我跟他說我已經做到那裡了，啊你們道義做沒到，我只有
    call這樣啦，（雙方沈默約十二秒，丁○○接續說）他們那
    兩個，他們這兩個完全是無辜的。
謝：哪兩個？
簡：就是你們那兩個。
謝：哪兩個？
簡：你們那兩個完全是無辜的啦。
謝：哪一個跟哪一個？
簡：唉喲！還哪一個跟哪一個，還問的那麼清楚。
謝：那哪有要緊，哪有要緊！
簡：就阿男跟阿宏啦！
謝：他們兩個是無辜的？
簡：他們兩個應當是無辜的。
謝：那我呢？
簡：啊！
謝：我呢？
簡：你怎麼說無辜呢？我代誌都沒睬，頭到尾都沒有睬，你到尾
    關來才將這個東西來給我。
謝：我哪裡給你的？紅茶叔，是我拿給你的是嗎？
簡：唉喲！
謝：沒啦！東西是我拿給你的是嗎？我問你這樣就好了？
簡：你現在現在又‧‧‧
謝：我東西有交給你嗎？他交東西我有看到嗎？
簡：你和阿宏來交給我的，記得嗎？
（後二句聽不清楚）
簡：對嗎？
謝：紅茶叔沒關係，你儘管爆，橫直我德欽也不要欠你人情，你
    既然這樣說，你要擔、不擔，我沒話說，那沒關係，你怎麼
    爆，爆我，我就是承認，我的人就是這樣，我的個性就是這
    樣，那沒關係，你如果認為「‧‧‧這個事情，幹你娘，你
    德欽就是怎麼樣」，這樣我沒話講。
簡：這樣你，這樣，那這樣你做事情。
謝：我說給你聽啦！
簡：那這樣‧‧那這樣你做事情，做到有夠憨慢。
謝：我說給你聽，茶叔，
簡：你現在是‧‧‧
謝：我是有心的人呢！
簡：現在是不是那兩個要給他減掉？
謝：我說給你聽，你給我問，你跟阿宏說，你來跟我問「德欽啊
    ！」，去到哪裡，怎麼說，你會認為德欽給你綁，對嗎？我
    聽了很不爽。
簡：那好！
謝：你知道嗎？
簡：好！就算沒這個事情，就算沒這個事情，是不是你們‧‧‧。
謝：去到哪兒，去到哪兒，才有那個感覺，就對啦，乎！乎！，
    可惜我們在一起那麼久，你和別人做伙，跟我德欽做伙，你
    不知道我的個性！我去給你綁？
簡：我現在不是說你給我綁，我現在譬如說你們三個，其中你來
    跟阿忠「戳」這樣不是比較好，為什麼還要三個下去「戳」
    ？
謝：我跟阿忠「戳」看？
簡：你這個事情如果我不扛呢？
謝：不扛怎樣？
簡：我如果不扛這樣呢？不扛你現在就要說是阿宏和阿男？
謝：我自然就有人會給我扛，我不是阿男給我扛就是阿宏給我扛
    ，一定的，這固定的。我們的交情已經有到哪兒去了，對嗎
    ？是不是？我們三個人，就總是要犧牲一個。
簡：是啊！對啦！
謝：對嗎？
簡：總是要犧牲一個。
謝：我們總是犧牲一個而已嘛！對嗎？啊！現在事情遇到了‧‧
簡：好了，現在是在討論代誌，啊討論代誌，確實就你，說你拿
    下來的，我也不知道你們要怎麼辦啦？是不是這樣。他們自
    己要下去扛，自己就會下去扛嘛。我是說以事論事，對嗎？
    他們和我又沒交情，他們怎麼會說拿東西來寄我，就那天你
    們三個在房間，是不是？啊你如果要推掉，我也可以推，要
    推掉。
謝：我說給你聽啦，紅茶叔，我的個性就對啦，乎！既然代誌到
    ，對啦！閃的過就對啦，我的！這樣你知道嗎？
簡：對啦。
謝：不一定是你紅茶叔推給我，我就不會接到。
簡：也是也是你也有法度可以推過啦。
謝：還不知道呢？也許給我推掉，都不一定。乎！乎！在上面，
    大家在講‧‧對嗎？沒有法度了嘛！對嗎？
〈公司職員:謝董電話。〉
                                      ‧
                                      ‧
第二段
謝：這條代誌不用考慮，我不要再為這條代誌，其實很簡單，我
    跟你紅茶叔說到‧‧簡：本來這條代誌就很簡單了。
謝：我跟你說，我這個時間我就是沒錢啦，對嗎？你也明知的，
    所以你怎麼跟我說我
    這個人有道義沒道義，都是我家的事情啦。你看若認為說「
    你這個人有夠格我給你扛，不夠格你家的事情」，這樣就好
    ，一句話就好，好嗎？簡：本來這事情就扛的已經很單純了
    ，對吧？
謝：很簡單的，我講的很白，對吧！我不是說，今天不是說我道
    義不道義，要做道義，要有錢才做有道義，這樣說真簡單。
    我今天為什麼不跟你紅茶叔說，有我的理由，現在說什麼道
    義，沒效嘛！‧‧‧幹你娘你紅茶叔‧‧‧，被人捉到，到
    現在，難道是我德欽拿錢給你用，對嗎？道義嘛！我有錢我
    保證有道義。去講，我講輸人家嘛！所以我不能給你自己‧
    ‧影響你今天決定怎樣，對嗎？我只能這樣說而已，到我這
    裡，我沒話說，我扛，我就要來去！我最簡單說，我沒有錢
    ，沒下那個‧‧我也沒有那麼利啦！因為我道義做沒到嘛！
    ‧‧‧對嘛，啊我的人你知道，我確確實實就沒做，我只能
    這樣子講，啊其他的不用講。簡：哼！說那麼多！
謝：我今天‧‧像阿忠他給砰出去‧‧‧這樣你知道嗎？我還跟
    人借一個三十萬，對嗎？我還在想票要怎麼過？啊我有憨嗎
    ？很簡單，他若沒答應給延期，我也是要放給它跳。那是能
    力的問題，不是咱不。你說我今天的三十萬的票，我給你領
    十五萬，對吧！跟我三十萬不給你領，而且票擱換同一個的
    人的票，對吧！我若能過，我不用這樣做。啊，可以講，給
    我，我也是要給它過，對吧？那是人的心而已嘛！
簡：你若要，你若要那個，你去和你老婆想看看。我拿來去跟人
    家那個。
謝：好啊！可以啊，我等一下要回去拿支票來開，那個
    沒問題。
簡：那這樣我就那個‧‧你就‧‧‧謝：我開兩張給你，一張明
    天，一張一個月後。
簡：但是我有跟他說，但是我有跟他說啦！我跟他說不然你如果
    那個如果說一個月要給他開。
謝：我沒說一個月。
簡：如果短期內，你給他算一角這樣啦！我是有這樣跟他說啦。
    我不是說你們的事和我沒關係。
謝：我知。
簡：但是我有告訴他你們的事，‧‧‧也有人那個。
謝：那個一定要這樣做？
簡：啊那個東西就是在那個所在那兒，啊你要拿走，啊你也沒跟
    我說。
謝：那個東西？
簡：是啊！那個東西‧‧‧我沒放，啊我也不會再拿進來。
謝：那個東西，啊阿男來跟我說的，啊你知道嗎？阿男其實不是
    咱們這麼熟的情形下，不知道要怎樣。阿男他們南部，之前
    一天，對吧？阿男那天早上來跟我說，這樣你知道嗎？講「
    啊你物件要收起來！」那天，他跟我說完後，那天早上，你
    問那個，你問那個阿扁叔，我上去，你問阿扁叔，我趕快拿
    來這兒，我就馬上叫他出去。然後，我沒去問他原因就是說
    ，我並不知道你的物件一定還在裡面，這樣你知道嗎？‧‧
    ‧簡：啊我拿去藏啦！
謝：啊我就想說，這樣沒問題。
    （後面一小段談話內容由於音質不佳，不易辨識）
                                ‧
                                ‧
謝：我那一天電話進來，還有那晚來找我，你去問阿扁叔，是不
    是那天晚上來找我，對吧！下班七點多了嘛，來找我，我人
    跑出去，去台中了，我那晚在台中，叫做長榮飯店，對吧！
    那晚颱風嘛，那晚我沒回來，因為我怕這件事？什麼事，不
    知道。啊阿扁叔又沒跟我說。阿扁叔說可能是組裡，但是‧
    ‧。我嚇到！我就知道在想了。我想說沒關係，因為怎樣，
    早上就來跟我講了嘛，他到七點多才來的。所以物件，在這
    中間，物件我就‧‧沒要緊，基本上我就不怕。
Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ  Ｘ
（錄音機切斷聲）
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
