【裁判字號】    95,聲,1179
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1179號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（95
年執聲字第864號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯施用毒品罪，經判處應有期徒
刑8月、1年2月確定後，移送執行。 茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國95年10月3日以法矯字 第0950036556號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國96年5月20日， 聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
               刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  陳  欣  安
                                 法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
