【裁判字號】    95,聲,1186
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因妨害風化罪等案件，聲請人聲請付保護管束（九十五
年執聲字第八七一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯妨害風化等罪，經判處有
    期徒刑應執行二年六月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國九十五年十月三日以法矯司字第○九五
    ○九○七七○七號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
    九十六年十一月十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百
    八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
