【裁判字號】    95,上訴,1722
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        95年度上訴字第1722號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  楊俊樂律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
羈押期間，自民國95年10月27日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國95年7月27日執行羈押，至民國95年10月26
    日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年10月27日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
