【裁判字號】    95,交簡,1876
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1876號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院九十五年度交簡字第
一八七六號中華民國九十五年八月三十一日所為第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十條第
    一項、第三百六十二條前段分別定有明文。
二、經查：本院九十五年度交簡字第一八七六號刑事簡易判決書
    於民國九十五年九月二十五日即送達於上訴人收受，有本院
    送達證書一紙在卷可稽（見本院卷第二四頁），又本件上訴
    人向本院提出書狀聲明上訴，無須加計在途期間，揆諸前開
    規定，本件上訴期間應自判決送達之翌日即九十五年九月二
    十六日起算，計至同年十月五日止，惟上訴人遲至同年十月
    十四日始向本院提出上訴書狀聲明上訴，有蓋於上訴狀上之
    本院收狀章戳一枚可憑，是上訴人之上訴顯已逾越法定上訴
    期間而不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                   刑事第三庭   法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
