【裁判字號】    95,簡上,290
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第290號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國95年6月23日第
一審刑事簡易判決（95年度簡字第1924號，原起訴書案號：臺灣
臺南地方法院檢察署95年度營偵字第99號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○因需錢孔急，能預見一般人取得他人金融機構帳戶，
    常與財產犯罪之需要密切相關；又丙○○對於提供帳戶雖無
    引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦不違
    反其幫助犯罪之本意，以及放任不在乎提供帳戶將導致他人
    用以犯罪之態度，竟基於幫助該收購者及其所屬詐騙集團詐
    欺暨恐嚇取財之犯意，先於民國九十四年九月十六日至臺南
    縣新營市民生郵局第四支局（局號：000000－0）開
    立帳號000000－0號之帳戶，並申請金融提款卡，旋
    於九十四年十一月十日前某不詳時間在不詳地點，以不詳代
    價將前開郵局帳戶及金融卡出租，並交付予該姓名年籍不詳
    之成年男子，以此方法幫助該男子與其所屬詐騙集團共同犯
    罪。而該姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團即共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十四年十一月十
    日十時許，以謊稱甲○之子王銘漢在其等手中，向甲○恐嚇
    要求匯款新臺幣（下同）三十萬元至丙○○前開帳戶，否則
    將要對王銘漢不利云云，甲○誤以為確有其事，亦擔心王銘
    漢遭受不利而陷於錯誤並心生畏懼，本欲以十萬元匯款，嗣
    因甲○經人指點得悉應為騙局，乃於同日十一時二十五分許
    ，匯入十元至丙○○前開帳戶，旋即報警通知郵局凍結丙○
    ○前開帳戶，該詐騙集團乃未得逞，並因而查獲上情。
二、案經甲○告訴臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴，復經原審改以簡易程序判決
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白承認（見
    本院卷第三三頁），核與證人即受詐騙集團詐取並恐嚇財物
    之被害人甲○所為證詞相符（見警卷第五至六頁），復有郵
    局國內匯款執據一張（見警卷第十二頁）、被告於臺南縣新
    營市民生郵局第四支局之客戶基本資料表（見警卷第七至八
    頁）、客戶歷史交易清單（見原審易字卷第七至八頁）各一
    份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，
    本案事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)核正犯即該詐騙集團所為，係犯刑法第三百四十六條第三項
    、第一項恐嚇取財未遂罪。起訴意旨雖認正犯所為犯行，僅
    涉犯詐欺取財未遂罪，惟按恐嚇取財罪與詐欺取財罪二者之
    區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人
    心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手
    段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐
    嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之
    性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，
    自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘
    地（最高法院八十四年度台上字第一九九三號刑事判決要旨
    參照）。查正犯所為上開犯罪手法，兼使被害人陷於錯誤並
    生恐懼，亦該當恐嚇取財犯行。起訴意旨就此僅論以詐欺取
    財罪，雖有未洽，惟上開社會基本事實既屬同一，原審業已
    基於最高法院上開刑事判決意旨，予以變更起訴法條，併此
    敘明。該詐騙集團就上開恐嚇取財未遂犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○基於幫助該詐騙集
    團犯罪之故意，而犯前開之罪，應依刑法第三十條第一項前
    段規定，論以幫助犯，並依同條第二項之規定，按正犯之刑
    度減輕之。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：
    1.被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
      業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
      科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
      準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算
      標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
      二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段規定，定其折算標準。至於修正後刑法第二十八條，
      將原規定作文字修正，僅有「實施」及「實行」用語之區
      別；修正後刑法第三十條幫助犯及修正後刑法第二十六條
      未遂犯之規定，亦將原規定作文字修正，僅有用語之區別
      。上開修正均無關刑罰之變動，無比較適用之必要，併此
      敘明。
    2.刑法修正施行後，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀
      元；且依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標
      準條例第一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制
      定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，
      刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總
      統公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民
      國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
      刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
      二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
      ，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十五年七月一日
      起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為
      新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十五年七月一日起，有關罰
      金之數額提高為三十倍。本件被告所犯之罪，該罪有罰金
      刑之處罰，且自二十四年七月一日公布施行後即未再修正
      ，依增訂刑法施行法第一條之一規定，其罰金以新臺幣為
      單位，數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單
      位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對
      被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，提
      高為十倍，換算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一條
      之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰
      提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，
      只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之
      條文，當無比較新舊法問題，應逕予適用刑法施行法第一
      條之一，併此敘明。
  (三)原審以被告罪證明確，就幫助恐嚇取財未遂犯行部分依刑事
    訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十四條第
    二項、第三百條，修正前刑法第三十條第一項前段、第二項
    、第三百四十六條第三項、第一項、第二十六條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，於九十五年六月二十三
    日逕以簡易判決判處被告有期徒刑三月，併諭知易科罰金之
    折算標準；復於九十五年七月十日以裁定就原審判決原本及
    其正本主文欄內關於「以詐術」之文字，更正為「以恐嚇」
    。其認事用法，並無不當，量刑亦稱妥適。檢察官上訴意旨
    ，主張原審判決既認定被告係幫助恐嚇取財未遂罪，但於事
    實及理由欄仍認為正犯構成詐欺取財未遂罪，主文欄仍諭知
    詐欺取財未遂，顯有矛盾。惟查：按刑事判決文字，顯係誤
    寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法
    第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法
    院大法官會議釋字第四三號解釋在案。檢察官於九十五年七
    月七日所指摘之上訴理由（於七月十二日始送達本院），業
    經原審早於七月十日裁定更正前開誤寫事項；而原審判決已
    於理由欄明確說明正犯應論以恐嚇取財未遂之緣由，上訴意
    旨指摘原審理由欄仍認為正犯構成詐欺取財未遂罪，根本無
    關判決宏旨，毫不影響於全案情節，顯然於判決無影響。上
    訴意旨就此顯無理由，應予駁回。至於原審固然未及比較新
    舊法適用，逕適用舊法之規定，然因修正後新刑法第二條第
    一項規定，採從舊從輕原則，以往實務見解認原判決未及比
    較適用新舊刑法時，上訴後，雖比較結果以舊刑法有利於行
    為人，而原判決別無其他撤銷事由，仍應由本院以此為由撤
    銷。惟修正後之規定係以適用「行為時法」為原則，因此原
    判決雖未及比較適用，然上訴本院後，經比較新舊刑法，行
    為後之法律並非較有利於行為人，仍應適用行為時法，則原
    判決適用行為時法即無不當，自不構成撤銷之事由。本院經
    比較適用之結果，適用舊法之規定，對被告並無不利，亦即
    原審法院適用舊法之規定，並無不當，自無庸諭知撤銷，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第二條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
