【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度易字第477號
公訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國95年7月21日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被
告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  蘇義洲
                                     法  官  洪士傑
                                     法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                     書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
