【裁判字號】    95,婚,536
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               95年度婚字第536號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
前原告與被告甲○○○○間請求離婚事件，本院裁定如
左：
    主    文
原告應於本裁定送達後20日內，補正被告在菲律賓國家之住所或
居所，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第161條第1項第1款定有明文。 次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○○○（菲律
    賓國人士）在菲律賓國家真正之住所或居所，而本院依職權
    調閱被告之出入境資料查明被告業已出境，有內政部警政署
    入出境管理局函附被告之出入境資料在卷可稽。是原告於起
    訴狀上未載明被告在菲律賓國家真正之住所或居所，致本院
    無法送達文書，按之前揭法條之規定，本件原告起訴，並不
    合法，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
