【裁判字號】    95,訴,941
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1619、1620、1621號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
己○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    己○○前於民國八十七年間因麻藥案件，經法院判處有期徒
    刑一年八月確定，於八十八年四月二日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，其係址設臺南縣佳里鎮○○路一二○號「誠一
    汽車保養廠」之負責人，為從事業務之人。於下列時、地，
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意及行使偽造準私文書之
    犯意，為下列行為：
  (一)於九十年五月三十日（觀察、勒戒執行完畢出所）至九十年
    十月間某日之不詳時間，在不詳地點，持其所有、長度約十
    五公分，足供兇器使用之一字型螺絲起子一支為工具，以撬
    開車門鎖之方式，竊取丁○○所有之車號ＴＰ─○一一三號
    自小客車（前於九十年五月十七日十六時許，在臺南縣新營
    市○○里○○路一○一之一六號前，先被不詳姓名之人竊走
    ）得手後，將ＴＰ─○一一三號車牌拆卸，改懸掛其於八十
    九年八月二十四日以新臺幣（下同）三萬元向丙○○購買之
    車號ＸＯ─八五一七號自小客車（車主為丙○○之太太洪麗
    芬）之車牌二面，以冒充有正當來源之車輛。
  (二)於九十年七月二十一日上午五時許，在臺南縣下營鄉賀建村
    八農高幹一二七處，持其所有足供兇器使用之上開螺絲起子
    為工具，以撬開車門鎖之相同手法，竊取春廷行股份有限公
    司所有之車號ＭＯ─一一一○號自小客車得手後，於九十年
    八月間某日，在上開汽車保養廠內，將其業務上所持有之謝
    福源於八十九年七、八月間送修之車號ＴＬ─二一九八號自
    小客車之車牌二面，予以侵占入己，並將該二面車牌，改懸
    掛在其所竊得之車號ＭＯ─一一一○號自小客車上，以冒充
    有正當來源之車輛。
  (三)於九十年六、七月間某日，將其業務上所持有之劉風豪於九
    十年六月間送修之車號ＴＶ─七六八三號自小客車（車主戊
    ○○），予以侵占入己，並將該自小客車原有之引擎號碼九
    三一ＧＬＡ○一一○Ｙ磨滅，打造成另一引擎號碼九三一Ｇ
    ＬＡ一一一二五號，足生損害於戊○○及監理機關對於車籍
    管理之正確性。
  (四)己○○先後於九十年七月間、九十年十一月間某日及九十一
    年一月五日，在臺南縣官田鄉○○村○○街○段六五巷一六
    號林根輝住處，將上開所侵占之車號ＴＶ─七六八三號自小
    客車及所竊得、改懸掛ＸＯ─八五一七號、ＴＬ─二一九八
    號車牌之上開自小客車，分別交予林根輝使用（所涉贓物犯
    行部分，業經本院以九十二年度營簡字第二一一號判決，判
    處罰金銀元四百元確定）。嗣警方於九十一年二月八日上午
    七時三十分許，在臺南縣官田鄉○○街六五巷八號前，查獲
    林根輝駕駛懸掛ＴＬ─二一九八號車牌之上開失竊自小客車
    ，進而循線於同日上午十時許，在臺南縣官田鄉○○村○○
    街與信義街口，尋獲己○○所侵占之上開車號ＴＶ─七六八
    三號自小客車；復經警於九十一年四月十五日上午九時許，
    在臺南縣官田鄉○○村○○路○段一三○巷一六號前，尋獲
    懸掛ＸＯ─八五一七號車牌之上開失竊自小客車，而查悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告己○○於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人林根輝於警詢之證述。
  (三)證人呂雅玲於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人劉維錦於警詢之證述暨指認照片二張。
  (五)證人丁○○於警詢之證述。
  (六)證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (七)證人甲○○於警詢之證述。
  (八)證人謝福源於偵查中之證述。
  (九)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (十)證人戊○○於偵查中之證述。
  (十一)證人曾運晉於警詢之證述。
  (十二)被害人乙○○. 甲○○、戊○○、丁○○出具之贓物認領保
    管單各一件。
  (十三)車號ＴＶ─七六八三號、ＴＬ─二一九八號、ＭＯ─一一一
    ○號、ＬＭ─五七五五號自小客車之車籍作業系統─查詢認
    可資料各一件。
  (十四)車號ＴＰ─○一一三號自小客車之車輛協尋電腦輸入單。
  (十五)證人乙○○提出之律師函及車號ＴＬ─二一九八號自小客車
    之稅款收據、舉發違反道路交通事件通知單暨採證照片、中
    華日報社廣告刊登證明各一件。
  (十六)交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九十一年六月三日
    嘉監南字第九一一○九七二號函送之車號ＴＶ─七六八三號
    自小客車之車籍異動資料。
  (十七)交通部公路總局臺中區監理站九十一年六月六日九一中監車
    字第九一二八三七四號函送之車號ＭＯ─一一一○號自小客
    車之車籍異動資料。
  (十八)交通部公路總局臺中區監理站九十一年六月五日九一中監豐
    字第九一一○一○一號函送之車號ＬＭ─五七五五號自小客
    車之車籍異動資料。
  (十九)交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站九十一年六月六日
    九一嘉監麻字第九一○八七四○號函送之車號ＴＬ─二一九
    八號、車號ＴＶ─七六八三號自小客車之汽車異動資料。
  (二十)交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站九十五年二月十四
    日嘉監營字第○九五○○○一四三三號函，及交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站九十五年二月十七日嘉監麻字第
    ○九五○○○一九七三號函送之車號ＴＰ─○一一三號、Ｘ
    Ｏ─八五一七號自小客車之歷次車籍變動資料。
  麻豆分局官田分駐所警員謝金助於九十五年二月二十三日書
    立之職務報告一紙。
三、論罪科刑：
  (一)按引擎及車身號碼，乃汽車製造廠商對該車出廠時之識別文
    字，一面表示出廠之年度及批號，一面代表其品質與信譽，
    係汽車製造廠商之出廠標誌，乃表示一定用意之證明，依刑
    法第二百二十條第一項之規定，應以私文書論，倘將汽車上
    原有之引擎號碼、車身號碼磨滅，再打造另一號碼，乃具有
    創設性，應屬偽造非變造（最高法院六十六年度台上字第一
    九六一號判例及九十年度台上字第三三二二號判決意旨參照
    ），本件被告將車號ＴＶ─七六八三號自小客車之原引擎號
    碼磨滅，再打照另一號碼之行為，應構成偽造準私文書罪，
    其進而將引擎號碼經偽造之上開自小客車交予案外人林根輝
    使用而行使，此部分犯行，應另構成行使偽造準私文書罪。
    核被告犯罪事實(一)所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜既遂罪；犯罪事實(二)所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪及同法第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪；犯罪事實(三)所為，係犯
    刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪及同法第二百十六
    條、第二百二十條第一項、第二百十條之行使偽造準私文書
    罪，其偽造準私文書後復持以行使，偽造準私文書之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，應不另論罪。
  (二)公訴意旨認被告所為上開犯行，係與其弟弟蔡君賢共同為之
    ，無非以蔡君賢坦承與被告共同經營上開汽車保養廠，有以
    三萬元之代價向丙○○購買車號ＸＯ─八五一七號自小客車
    ，交予被告使用，且其未歸還謝福源、戊○○送修之車號Ｔ
    Ｌ─二一九八、ＴＶ─七六八三號自小客車等情，核與證人
    謝福源、戊○○之證述情節相符，及證人林根輝證稱：車號
    ＸＯ─八五一七號自小客車，係蔡君賢交予他使用等情為其
    主要論據。惟查：上開證據資料，均無法證明蔡君賢有與被
    告共同竊取車號ＴＰ─○一一三號、車號ＭＯ─一一一○號
    自小客車之事實，又其既然與被告共同經營上開汽車保養廠
    ，則客戶送修之車輛會由其經手，或由其出面與他人買賣車
    輛，亦屬平常，尚難僅因客戶未能在期限內取回所送修之車
    輛，及該送修車輛之車牌或其出面購買車輛之車牌，事後懸
    掛於其他車輛上，即遽認其必定與被告共同涉犯侵占送修車
    輛、車牌或行竊另部自小客車之事，是依檢察官提出之證據
    資料，尚不足以認定蔡君賢亦共同涉犯上開犯罪，被告供承
    上開犯行均係其一人所為，與蔡君賢無涉等語，尚堪採信，
    併此敘明。
  (三)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。查被告行為後，與本案有關之刑法第三十三條
    第五款罰金刑、第五十六條連續犯、第五十五條牽連犯、第
    四十七條累犯等規定，業於九十四年二月二日修正公布，自
    九十五年七月一日起施行，茲就比較情形分述如下：
    1.本件被告所犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪之法
      定刑有罰金刑之規定，而依被告行為時之刑法第三十三條
      第五款規定，罰金刑為銀元一元（即新臺幣三元）以上；
      但被告行為後之現行刑法第三十三條第五款係規定罰金刑
      為新臺幣一千元以上，以百元計算之，經比較修正前、後
      關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之刑
      法較有利於被告。
    2.按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重
      其刑至二分之一」，修正前刑法第五十六條定有明文，此
      條文經修正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，
      自九十五年七月一日起已不再成立連續犯而得論以一罪，
      而應依具體行為之性質論罪。查本件被告所為之二次攜帶
      兇器竊盜及二次業務侵占犯行，均發生於新法施行之前，
      且此二次攜帶兇器竊盜、業務侵占犯行，相隔分別為二個
      月及不到一個月，時間均甚緊接，二次竊盜之手法相同，
      其二次業務侵占之地點同一，侵占手法亦相同，所犯者分
      別係構成要件相同之罪名，主觀上顯各基於概括犯意而為
      ，應均構成連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，論以
      一罪，對被告較為有利。
    3.修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯之規定，而被告
      所犯上開連續攜帶兇器竊盜、連續業務侵占、行使偽造準
      私文書三罪間，分別有方法、目的之牽連關係，依修正前
      即行為時之規定，應從一重之連續業務侵占罪處斷；惟修
      正後之刑法，既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪，
      應依數罪併罰之規定分論併罰。比較修正前、後之規定，
      以修正前之規定有利於被告。
    4.刑法第四十七條有關累犯之規定，比較修正前、後之規定
      ，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪
      為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要
      件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之
      規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被告並無不
      利。查被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之刑法
      第四十七條規定，均成立累犯，適用修正後之規定，對被
      告並未較有利。
    5.綜上全部比較結果，本件情形，顯以修正前之規定較有利
      於被告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前
      之規定，予以論處。
  (四)依上開綜合比較新舊法結果，本件被告所為二次攜帶兇器竊
    盜、二次業務侵占之犯行，各係觸犯同一構成要件之罪，且
    時間緊接，顯均係基於概括犯意為之，如前所述，應各依修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並各依法加重
    其刑。又被告所為上開連續攜帶兇器竊盜、連續業務侵占、
    行使偽造準私文書三罪間，分別有方法、目的之牽連關係，
    亦如前述，應依修正前刑法第五十五條後段之規定，從一重
    之連續業務侵占罪處斷。又被告有如事實欄所示之前案科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，無論依修正前、後第四十七條之規定，均構成累犯，
    應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑，並依法遞加之。
  (五)爰審酌被告正值壯年且四肢健全具完全之謀生能力，竟不思
    憑己力賺取財物，憑藉自身習得之汽車專業技能，即隨意竊
    取他人車輛，毫無法紀之觀念，復以改懸掛他人車牌及偽造
    引擎號碼之借屍還魂方式，冒充為正常來源之車輛，加深檢
    警查緝之困難度，對公共利益之危害非輕，及其犯罪動機、
    目的、手段、對被害人所生之損害及其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
  (六)扣案之汽車鑰匙一支，雖係被告所有，但非被告用以犯本案
    犯罪所用之物，不予宣告沒收。又其上有被告偽造引擎號碼
    之上開車號ＴＶ─七六八三號自小客車，應非被告所有，本
    院亦無從宣告沒收。另被告持以竊盜之上開螺絲起子一支，
    未據扣案，既非應沒收之物，為避免執行困難，不另宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、刑法第二百
十六條、第二百二十條第一項、第二百十條、第三百二十一條第
一項第三款、第三百三十六條第二項、修正前刑法第五十五條後
段、修正前刑法第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
