【裁判字號】    95,簡,3130
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一三二三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於附件所示聲請簡易判決處刑書之
    犯罪事實欄第一項第一行補充更正為：「乙○○於民國九十
    三年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第八三六號判決判處有期徒刑八月，並經臺灣高等法
    院臺南分院駁回上訴確定，於九十四年十月二十八日執行完
    畢」等語外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向被告乙○○購買本件臺南金華郵局之存簿、印章及提款
    卡等物，供對被害人甲○○實行詐欺行為之不詳年籍成年人
    及其所屬詐騙集團人員，係為觸犯刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係共同詐欺取財
    罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之
    （修正施行後刑法第三十條規定，係將原規定作文字修正為
    「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，
    無關刑罰之變動，無比較適用之必要）。被告先前於九十三
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度
    訴字第八三六號判決判處有期徒刑八月，並經臺灣高等法院
    臺南分院駁回上訴確定，於九十四年十月二十八日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，則依修正
    前後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，是修正後之刑法
    第四十七條規定對被告而言，並無有利之情形，且被告行為
    後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變
    更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，
    被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即新臺幣三
    百元以上、銀元三百元即新臺幣九百元以下折算一日，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
    於被告，故經綜合比較，應依刑法第二條第一項前段，依修
    正前刑法第四十七條規定，論以累犯，並依法加重之，且依
    修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定，定其易科罰金之折算標準。爰審酌
    被告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人
    恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易
    秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，然念及其
    犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告所有
    之臺南金華郵局00000000000000號帳戶存簿
    、印章及提款卡等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣
    案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項，
    修正施行前刑法第三十條、第四十七條、第四十一條第一項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
