【裁判字號】    95,交簡,1565
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行「途經同
    路四六０巷巷口前」應更正為「途經該街四五八號前」，第
    四行「及車輛行至無號誌之交岔路口」應予刪除，第五行「
    而依當時情形，並無不能注意之情事」應補充記載為「而依
    當時天氣晴朗、夜間有照明設備、市區道路○○路面乾燥、
    無缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好等情形以觀，客觀上並
    無不能注意之情事」，第六行「適有甲○○徒步行走於車道
    指揮倒車時」應補充記載為「適有甲○○徒步行走於車道，
    站立於健康三街四五八號前指揮停放於該址的車輛倒車時」
    ，最後一行補充記載「乙○○於交通事故發生後，經臺南市
    警察局交通警察隊警員據報到場處理，在警員尚不知何人為
    肇事車輛之駕駛人前，即向在場警員唐振原表示其為肇事車
    輛之駕駛人，自首其過失傷害犯行而接受裁判」等語外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)臺南市警察局第四分局道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、臺南市○○○道路交通事故初步分析研
    判表、交通事故現場勘驗圖各一紙、道路交通事故現場蒐證
    照片十五幀附卷可稽，以證明本件交通事故之肇事現場情形
    （警卷第十三至二七頁）。
  (四)告訴人甲○○係因本件交通事故而受有脛骨、右肱骨骨折等
    等傷害，有財團法人奇美醫院診斷證明書一紙，以證明被害
    人確因本件交通事故而受有前開傷勢（警卷第十一頁）。
  (五)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。查
    本件被告係經正常程序考領駕駛執照，為有駕駛經驗之人，
    對於上開交通安全法規自知之甚稔，為其應注意之事項，而
    肇事當時係天氣晴朗、夜間有照明、市區道路○○○路面乾
    燥、無缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好，有前揭臺南市警
    察局第四分局道路交通事故調查表(一)、(二)存卷可按，足見被
    告客觀上並無不能注意之情狀，其應注意能注意，竟疏未注
    意車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，適告訴人甲○○
    站立在健康三街四五八號前車道上指揮車輛倒車，被告所駕
    駛之車輛因而不慎撞擊告訴人，致告訴人受有脛骨、右肱骨
    骨折等傷害，另經送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會
    鑑定結果亦認為：「甲○○徙步行走，於車道指揮車輛倒車
    未注意來往車輛，為肇事原因，乙○○駕駛小客車，行經無
    號誌岔路口，未減速慢行，未注意車前狀況，同為肇事原因
    」，此有該會九十五年六月十四日南鑑字第０九五五九０二
    一二六號函暨所附鑑定意見書在卷足憑，足證被告
    對於本件交通事故之發生確實應負過失責任。
  (六)再查，告訴人亦因本件交通事故之發生而受有前開傷害，已
    如前述，是被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，顯有相
    當因果關係。雖告訴人因站立於車道上指揮車輛，而對於本
    件交通事故之發生亦應負過失責任，惟仍無解於被告之過失
    罪責。綜上所述，本件事證已臻明確，被告過失傷害之犯行
    ，已堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)又查，被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理之臺南市警察局交通警察隊員警
    唐振原表明其為肇事車輛駕駛人而自首過失傷害之犯行，進
    而接受裁判，此有臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表一紙附卷可憑，其行為合乎自首之要件，應依修正
    施行前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑（詳如後述）。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可按，與其生活狀況、智識程度、過失程度、
    過失情節、犯罪後坦承犯行之態度、迄今未與告訴人達成民
    事和解、告訴人所受傷勢以及告訴人對於本件交通事故發生
    時亦負有過失責任等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    依修正施行前刑法第四十一條第一項前段之規定諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法總則編
    於九十四年二月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日
    正式施行，而修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第
    一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是以刑法第二條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施
    行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    連續犯、累犯加重、沒收等一切情形，綜其罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議可資參照），首先敘明。
  (二)查被告行為時關於刑法第六十二條自首之規定，不論自首動
    機為何，一律減輕其刑，而行為後修正施行後同條文業已修
    正為「得減輕其刑」，考其修正理由乃為因應自首動機，有
    因情事所迫，有基於預期邀獲必減之寬典等，一律必減其刑
    ，難於獲致公平，故委由裁判者視具體情況決定是否減輕其
    刑，因此，比較新舊條文適用結果，以修正施行前刑法第六
    十二條之規定較有利於被告。
  (三)又查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」以及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定
    ，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百
    元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十一條第一項前
    段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段之規定有利於被告。
  (四)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    四條之規定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後即九十五年六月十四日增訂公布
    ，並自同年七月一日起施行之刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，換言之，自九十五年七月一日
    起，刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣，並就罰金數額提高為三十倍。查刑法第二百八十四
    條第一項之罪自二十四年七月一日公布施行後即未再做修正
    ，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂刑法施行法第一條之一
    之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀
    元之比例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。因此，刑法
    施行法第一條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
    與罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不
    利問題，只是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更
    刑度之條文，當無比較新舊法問題，併此敘明。
  (五)末查，修正施行後刑法第五十七條第八款並增列「犯罪行為
    人違反義務之程度」，然乃屬法院就刑之裁量審認標準之明
    文化，非屬法律之變更（參照最高法院九十五年五月二十三
    日第八次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第
    二條第一項規定之適用，均附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條第一項前段、
    （修正施行前）第六十二條前段、（修正施行前）第四十一
    條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月  17     日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月  17     日
附錄法條：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
