【裁判字號】    95,聲,1735
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1735號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收扣押物（95
年度聲沒字第371號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟玖片，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一規定為緩起訴處分確定。扣案如附表所示之盜版光
    碟九片，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查，被告違反著作權法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十三年九月十二日，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一規定，以九十三年度偵字第六八四九號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間二年，於民國九十五年九月十四日
    期滿，有該緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各一件在卷
    可稽。而扣案之光碟片九片，均係盜版之光碟片，且為被告
    所有供其上開犯罪所用之物，此亦據被告供承在卷。從而，
    聲請人聲請單獨宣告沒收上開盜版光碟，核無不合，爰依首
    揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
