【裁判字號】    95,訴,806
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第806號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    18號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０六八號）暨移送併辦（九十五年毒偵字第
一八五二號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。扣案之夾鏈袋壹
只沒收。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十二年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年三月三十一日
    觀察勒戒完畢釋放。且曾於九十四年間因施用第一級毒品案
    件，經本院於九十五年二月二十一日以九十四年度訴字第一
    五二九號判決判處有期徒刑九月確定（未構成累犯），詎仍
    不知悔改，於上開觀察勒戒完畢釋放後五年內，基於施用海
    洛因之概括犯意，自九十五年二月二十二日某時起至同年五
    月二十二日二十三時許止，先後於臺南縣永康市○○路某麵
    攤內及臺南縣仁德鄉○○村○○路四五０巷四十五弄十八號
    住處，以針筒注射方式及約每日施用一次之頻率，施用海洛
    因多次。嗣為警於九十五年四月二十二日十一時十分許許在
    臺南縣仁德鄉○○路三七五號前查獲，以及於九十五年五月
    二十三日十二時三十分許採尿送驗而查獲，並扣得甲○○所
    有且供其施用海洛因使用之夾鏈袋一只。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同局報請同署檢察官偵查移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，有長榮大學九十五年五
    月三日及同年六月二十八日確認報告各一份可稽，復有被告
    所有供其施用海洛因使用之夾鏈袋一只扣案為證，堪認被告
    之自白與事實相符，其確有施用第一級毒品之犯行無誤。再
    查被告曾於九十二年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年三月三十一日觀察勒
    戒完畢釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑
    ，其被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第
    一級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，
    業於九十四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一
    日施行，刪除連續犯之規定，雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依修正
    施行後刑法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即修正施行前之刑法論以連續
    犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），是被
    告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接、方法相同，
    犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續
    犯，應依刑法第二條第一項前段規定，依修正施行前刑法第
    五十六條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。移送併辦部
    分，與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自應併予審究。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒，復於九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院
    於九十五年二月二十一日以九十四年度訴字第一五二九號判
    決判處有期徒刑九月確定後，仍再犯本件之罪，雖未構成累
    犯，但難認有悔，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又扣案之夾鏈袋一只，係被告所有並供本件施用第一級
    毒品犯行使用，為被告供陳在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、第三十八條第一項第二款，修
正施行前刑法第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
