【裁判字號】    95,交聲,828
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第828號
異議人      甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺南市警察
局於民國94年9月2日所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（
南市警交字第S00000000、S00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是依此法
    律規定，得向管轄法院聲明異議者，自以「受處分人」經主
    管機關即公路主管機關（內設交通事件裁決處辦理）或警察
    機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人甲○○「已領有號牌而未依規定懸掛號牌」、「
    未領有駕駛執照行駛道路」之違規行為，於民國九十四年九
    月二日，經臺南市警察局員警掣單舉發，有臺南市警察局南
    市警交字第S00000000、S00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單在卷可參。
(二)查本件S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之
    違規部分，公路主管機關設置交通裁決單位即交通部公路總
    局嘉義區監理所台南監理站對異議人所違反本件道路管理事
    件案件，迄今尚未裁決，有該站九十五年十月二日嘉監南字
    第0950107925號函在卷可稽。本件S00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單之違規部分，公路主管機關設置交
    通裁決單位即交通部公路總局台中區監理所南投監理站係對
    「尹秀英」裁決，有該站九十五年七月二十七日投監四字第
    裁65－S00000000裁決書影本附卷可稽，此部分受處分人顯
    係「尹秀英」，而非異議人甚明。綜上，是本件異議人違反
    道路交通管理事件，所遭舉發之違規行為一部既未經裁決，
    一部受處分人並非異議人，異議人向本院聲明異議，揆諸首
    揭條文及說明，其異議程序為不合法，且不得補正，應予駁
    回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    17    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
