【裁判字號】    95,聲,1693
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字
第380號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收併銷燬
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，修正施行後刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第18條第1項前段分別定有明文。次按沒收為從刑之一
    種，具有刑罰及保安處分之性質，且與主刑有其從屬關係，
    如行為後，法律有所變更，但主刑之法定最高度及最低度刑
    ，與修正前之舊法完全相同，或僅沒收之從刑規定有所更易
    ，主刑並未修正時，則沒收部分，固不生比較問題，應適用
    修正後之法律（最高法院87年度台上字第2596、3332、3397
    號判決意旨參照）。再參以施行前刑法第38條第2項與施行
    後條文僅將條文中「犯人」修正為「犯罪行為人」，而施行
    前刑法40條但書調整至施行後第40條第2項，換言之，此次
    條文修正僅有文字及條項之調整，並無實質內容之增刪，更
    未有對犯罪行為人產生任何不利益之情形，因此，依前開所
    述，單獨宣告沒收事項，應依施行後之規定認定之。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包（淨重為0.04公克），經送
    法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，有該局95
    年4月18日調科壹字第200006195號鑑定通知書1紙附卷可稽
    ，足徵扣案之白色粉末1包確屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、修正施行後刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
