【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯刑法第二百七十一條第
一項殺人罪，嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年七月二十一
日將其收押。茲因上項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官張富
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
