【裁判字號】    95,破,30
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度破字第30號
聲  請  人
即輝企業
有限公司清
算人        甲○○
上列聲請人聲請宣告輝企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係輝企業有限公司之清算人，
    查該公司財產已顯不足清償債務，為避免虧損持續擴大，債
    權人得以公平受償，依公司法第113條準用第89條、破產法
    第57條、第58條及62條規定，聲請宣告輝企業有限公司破
    產。又依公司法第113條準用第88條及參照同法第327條規定
    ，清算人就任後以三次以上之公告，催告債權人於三個月內
    申報其債權，經申報債權期間屆滿，除未於該期間申報之債
    權不列入清算範圍外，已於申報期間內申報之債權已列入債
    權人清冊，檢附清算人就任之法院核備函、財產狀況說明書
    、債權人清冊，聲請宣告輝企業有限公司破產等語。
二、按公司財產不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產；
    又按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，公司法第113
    條準用同法第89條第1項、破產法第57條固定有明文。惟按
    破產之聲請，固應以多數債權人之存在為前提，而聲請破產
    非不得由其中一債權人為之，但如債權人僅有一人，既與第
    三人無涉，自無聲請破產之必要（參照最高法院65年臺抗字
    第325號判例）
三、經查，依聲請人所提出之財產狀況說明書、債權人清冊記載
    ，輝企業有限公司之財產為新臺幣（下同）90,753元，而
    其債權人僅財政部臺灣省南區國稅局臺南市分局之營利事業
    所得稅及其利息、滯納金合計2,849,788元，公司財產固不
    足清償其債務，惟其債權人僅一名，並無多數債權人存在之
    情形，參諸前開判例意旨，自無聲請宣告破產之必要，聲請
    人聲請宣告輝企業有限公司破產，尚屬於法不合，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
