【裁判字號】    95,訴,954
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第350號），被告於準備程序中，就被訴之事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
莊本樹連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
洛因貳包（合計淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之；毒品包裝袋貳
只、注射針筒捌支，均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。扣案之安非他命吸食器貳組均沒收。應執行有期
徒刑壹年肆月，海洛因貳包（合計淨重零點壹陸公克）均沒收銷
燬之。毒品包裝袋貳只、注射針筒捌支、與安非他命吸食器貳組
，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十八年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於八十八年十二月九日釋放，並以八十八
    年度偵緝字第一九四○號為不起訴處分確定，再於九十一年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，經本院裁定送強制戒治，於九十二年十二
    月三十日付保護管束停止戒治之執行，尚在停止戒治期間，
    即因毒品危害防制條例修法公佈施行而使停止戒治於九十三
    年一月二十七日報結，致強制戒治程序未完成，上開施用毒
    品刑事犯罪部分，則經本院以九十二年度訴字第八五五號判
    決有期徒刑八月確定，於九十三年十一月二十日執行完畢，
    仍未戒除惡習，又基於連續施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之概括犯意，自九十四年十二月間某日起至九
    十五年一月二十三日上午十時許止，在其位於臺南縣後壁鄉
    平安村魚寮十三號之住處內等地，以針筒注射第一級毒品海
    洛因及以將第二級安非他命置於吸食器內點火燒烤後吸食其
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多
    次，嗣於九十五年一月二十三日下午二時十分許，為警在臺
    南縣新營市○○路六號前查獲，當場在其駕駛之車牌號碼六
    三○三─ＬＵ號自小客車內，扣得第一級毒品海洛因二包（
    合計淨重零點一六公克）、注射針筒四支等物，並經甲○○
    之同意，在其上址住處內，扣得安非他命吸食器二組、注射
    針筒四支等物，另經採擷其尿液送驗，結果呈鴉片類及安非
    他命類毒品陽性反應，始知悉上情。
二、案經台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警訊時及審理中自白不諱
    ，且被告於九十五年一月二十三日所採尿液檢驗結果確有安
    非他命類之甲基安非他命與鴉片類之嗎啡（即海洛因在人體
    內水解還原而成）反應等情，有長榮大學之篩檢藥物檢驗報
    告附卷可稽，扣案之毒品二包，經法務部調查局鑑定結果，
    確係第一級毒品海洛因等情，有該局之鑑定通知書一份在卷
    足憑。又被告前於九十二年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑八月確定，於九十三年十一月二十日執行完畢。
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。其於五年內再犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之罪，即應予論罪科刑。被
    告罪證明確，應予依法論科。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條例第十條
    第二項施用第二級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一
    級毒品海洛因與安非他命之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，
    為連續犯，均依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一
    罪，並均依法加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒及
    強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而記取教訓，及被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。另扣案之第一級毒品海洛因二包（淨重零點
    一六公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定宣告沒收併銷燬之。查獲之前揭施用毒品所用毒品包裝
    袋貳只、注射針筒捌支、與安非他命吸食器貳組，係被告所
    有，供犯罪所用，已據被告於警詢時供明，宜依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。
    （一）、被告前於九十一年間有上揭犯罪前科，甫於93年11
            月20日執行完畢，此有被告前案紀錄表乙紙附卷可
            稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
            ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第
            47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無
            有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應
            逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑
            。
    （二）、又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94
            年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則
            被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
            ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
            為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
            2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
            利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
            院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
    （三）、被告行為後，刑法第51條業於民國94年1月7日修正
            公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51 條
            規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
            款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
            有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
            刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
            刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
            於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
            其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
            法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之
            規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第五十六條（修正前）、第四十七條（修正前）
、第五十一條第五款（修正前）、第三十八條第一項第二款（修
正前），判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
