【裁判字號】    94,訴,1061
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1061號
原      告  癸○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  辛○○
兼上一  人
訴訟代理人  壬○○
被      告  庚○○
兼上一  人
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
            丁○○
                        樓之1.
            丙○○
                        樓
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年4月28日所
為之判決及民國95年8月23日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第四行、第五行關於「‧‧並按被告丁○
○應有部分六一九七一分之二二七、被告丙○○應有部分六一九
七一分之二七三繼續保持共有；」及原裁定主文第三行、第四行
關於「‧‧並按被告丁○○應有部分五百分之二二七、被告丙○
○應有部分五百分之二七三繼續保持共有；」之記載，均更正為
「‧‧並按被告丁○○應有部分五百分之二七三、被告丙○○應
有部分五百分之二二七繼續保持共有；」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。上開規定於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
