【裁判字號】    95,訴,1488
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1488號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告郭智輝發支付命令
    ，惟被告郭智輝已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣3,000,000元，應繳裁判費新台
    幣30,700元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，
    尚應補繳新台幣29,700元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
