【裁判字號】    95,簡,2976
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一一七九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。被告固否認有何幫助詐欺之犯行，惟
    有以下事證可資證明被告有犯罪事實所載之犯行：
  (一)被告於警詢及偵查中自承將前開桃園龜山郵局帳戶之存摺、
    提款卡交付予真實姓名年籍不詳之地下錢莊業者自稱「楊經
    理」及綽號「三明治」之男子。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)被告乙○○於桃園龜山郵局之開戶基本資料、最近交易資料
    查詢單、臺南市警察局受理「詐騙帳戶警示、詐騙電話電話
    」通報單各一紙附於警卷可稽。
  (四)至被告辯稱係因伊向地下錢莊借錢，才會拿系爭帳戶資料等
    物給地下錢莊，之後雖已還清借款，惟地下錢莊並未歸還其
    帳戶資料，其並無幫助詐欺之故意云云。惟查，被告對於地
    下錢莊業者自稱「楊經理」及綽號「三明治」男子之真實姓
    名、年籍及身分背景等情均不知悉，復參以金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，其專有
    性甚高，一般人均有妥為保管不讓他人任意使用之認識，除
    非與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用
    之可能，縱使特殊情況偶有交付他人使用，亦必屬至親好友
    且深入瞭解用途及合理性後，始有提供他人使用之可能，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，況被告於偵查
    中自承業已清償地下錢莊之借款債務，倘若如此，遭地下錢
    莊扣留前開帳戶資料，亦應主動要求返還，或報警處理，並
    立即至金融機構辦理換發新帳戶資料，始合乎常情，怎有遭
    扣留帳戶資料，仍任憑使用，毫無任何處置之理；再者，社
    會上以刮刮樂詐財、郵局轉帳詐財、國稅局退稅詐財、簡訊
    詐財之案件層出不窮，大眾傳播媒體均有相當程度之宣導，
    一般民眾均應有所認知，被告又非毫無智識之人，應可預見
    金融帳戶存摺、提款卡等攸關帳戶所有人之財產權益之物，
    如不慎落入不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之
    犯罪工具。依前揭說明，被告前開辯解乃為藉詞脫罪，顯不
    可採。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)查向被告收受系爭帳戶之地下錢莊業者即真實姓名年籍不詳
    自稱「楊經理」及綽號「三明治」之男子，由其中一人向被
    害人甲○○佯稱其子因積欠債務未歸還，需匯款新臺幣（下
    同）七十萬元至系爭帳戶內，嗣因被害人與其子取得聯繫而
    未依指示匯款，核該二人所為，均係犯刑法第三百三十九條
    第三項、第一項之詐欺取財未遂罪，應依修正施行前刑法第
    二十六條前段減輕其刑（詳如後述）。另前揭「楊經理」及
    綽號「三明治」之男子，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依修正施行前刑法第二十八條之規定論以共
    同正犯（詳如後述）。而被告基於幫助之犯意，而為構成要
    件以外之行為，應論以刑法第三百三十九條第三項、第一項
    詐欺取財未遂罪之幫助犯，依修正施行前同法第三十條第二
    項規定減輕其刑（詳如後述），並依刑法第七十條遞減其刑
    。
  (二)爰審酌被告未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，然參酌其因貪圖小利而觸
    法，所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社
    會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會
    治安所生損害非輕及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金之折算標準（詳如後述），以示懲儆。
四、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條定有明文。查本件被告行為後，刑法於九十四年二
    月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日正式施行，而
    修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第一條罪刑法定
    主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是以刑法第二
    條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施行後刑法第二
    條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又新舊法之比
    較適用原則應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照）。
  (二)查被告行為時修正施行前刑法第二十八條乃規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，而修正施行後同條
    文僅將「實施」修正為「實行」，考之修正條文立法理由說
    明，其主要目的係在排除僅參與犯罪之「陰謀」或「預備」
    階段者成立共同正犯之可能，就此而言，修正施行後刑法第
    二十八條之規定已較修正前之規定限縮共同正犯成立之範圍
    ，然本件被告所為之犯行，非屬陰謀、預備共同正犯，適用
    新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於正犯，因此，依
    刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修正前刑法第二十
    八條之規定。
  (三)次查本件被告行為時關於未遂犯之成立要件與處罰效果，乃
    分別於刑法第二十五條、第二十六條前段定有明文，然嗣後
    關於未遂犯之處罰效果調整至修正施行後刑法第二十五條第
    二項後段「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之。」，觀
    之修正前後條文文字內容均屬相同，僅係體例條項之挪移，
    適用結果並無利與不利之不同，故依修正施行後刑法第二條
    第一項前段之規定，仍依修正施行前刑法第二十六條前段處
    斷之。
  (四)復查被告行為後刑法第三十條將原規定作文字修正為「幫助
    他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正
    前條文，僅係將「從犯」、「幫助他人犯罪者」等文句調整
    為「幫助犯」、「幫助他人實行犯罪者」，乃為與共犯從屬
    性理論一致，雖未實質變動刑罰結果而無影響被告之利益，
    然形式上仍屬刑罰法律之修正，應依刑法第二條第一項前段
    之規定，適用被告行為時之修正前刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。
  (五)再查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」以及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提
    高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定
    ，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元以上九百
    元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十一條第一項前
    段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    被告，因此，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段之規定。
  (六)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第
    四條之規定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
    提高之倍數。惟被告行為後即九十五年六月十四日增訂公布
    ，並自同年七月一日起施行之刑法施行法第一條之一規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」，換言之，自九十五年七月一日
    起，刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位，由原來之銀元改為
    新臺幣，並就罰金數額提高為三十倍。查刑法第三百三十九
    條第一項之罪自二十四年七月一日公布施行後即未再做修正
    ，而該條設有罰金刑之處罰，依增訂刑法施行法第一條之一
    之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此
    與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果應提高十倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀
    元之比例為一比三，換算結果，亦為三十倍）。復參以其立
    法理由，係因應刑法增修條文自九十五年七月一日施行後，
    刑法第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，
    是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；
    且因不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以
    緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而
    為制定。換言之，刑法施行法第一條之一，係為取代刑法修
    正前適用罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條之規定。是本件上開被告所犯各
    該刑法規定之罰金刑度，無庸引據刑法第二條第一項為新舊
    法比較，應逕援引上開刑法施行法第一條之一之規定以為貨
    幣單位及提高標準之依據，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一項、（修
    正施行前）第二十八條、（修正施行前）第二十六條前段、
    （修正施行前）第三十條第一項前段、（修正施行前）第四
    十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，刑法施行法第一條之一，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
