【裁判字號】    95,聲,1678
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經臺灣嘉義地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），分
    別於民國九十五年二月十四日、九十五年八月二十五日確定
    在案。按刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，依修正後第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。比較修正前刑法第
    五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，及修正後該條款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年」，修正後刑法並非較有利於行為人。依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依行為時法即修正前刑法
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（最高法院八十年度台抗字第五
    七七號裁判、司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    。受刑人所犯附表編號二所示違反毒品危害防制條例案件，
    雖經本院判處有期徒刑五月，有前開判決書各一份在卷可稽
    ，但因與附表編號一所示不得易科罰金之有期徒刑合併定其
    應執行刑，從而，即不再為易科折算標準之記載，併此說明
    。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條，修正施行前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  朱小萍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
