【裁判字號】    95,簡,3082
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5956號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其銀行帳戶交予他
    人，作為恐嚇取財用之匯款帳戶，幫助不明歹徒取得恐嚇款
    項之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一
    項恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、造成被
    害人所受損害、其交付帳戶供為恐嚇犯取得財物之工具，造
    成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
    另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定
    業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正
    前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準
    。另於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五
    年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該條規定：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為因應九十四
    年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之刑法施行後
    ，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），換言之，
    刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分
    條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告
    而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改
    為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較
    適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三十條、第三百四十六條第
    一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              刑事第九庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
