【裁判字號】    94,重訴,279
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             94年度重訴字第279號
原      告  己○○
訴訟代理人  許安德利律師
            許世律師
被      告  辛○○即陳秀金）.
訴訟代理人  李慧千律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院於民國95年
10月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件原告起訴主張：
  (一)坐落台南縣新化鎮○○段260地號土地（下稱系爭土地）為
    原告之父戊○○於民國80年10月7日向訴外人王劉予等人所
    購買，登記予原告之母林黃妹名下。嗣林黃妹於86年間死亡
    ，系爭土地即由原告之父戊○○分配予原告己○○及丙○○
    、丁○○等三兄弟繼承，應有部分各3分之1。
  (二)原告與被告於74年間結婚，婚後與原告之父母同住，育有一
    對子女。因原告交友不慎，染上惡習，屢將所收帳款花用，
    原告之父戊○○為恐原將分配予原告之財產，亦遭原告揮霍
    ，致影響兩造將來之家庭生活，遂將欲分配予原告之財產，
    以被告之名義登記，即「借名」登記於被告名下，而由原告
    之父戊○○支付新台幣（下同）300萬元予丁○○，於87年2
    月12日丁○○將系爭土地應有部分3分之1，以買賣為原因，
    移轉登記予被告；並由戊○○給付350萬元予丙○○，於87
    年8月5日丙○○將系爭土地應有部分3分之1，以買賣為原因
    ，移轉登記予原告及被告各6分之1；且由原告於87年8月6日
    ，再將系爭土地應有部分2分之1（包括丙○○所移轉登記予
    原告之6分之1），以夫妻贈與為原因，移轉登記予被告。至
    此，原告之父戊○○原欲分配予原告之系爭土地所有權，即
    全部借名登記予被告名下。
  (三)系爭土地上之建物，於系爭土地借名登記予被告時，原係未
    保存登記建物。嗣於91年間，原告之父戊○○將其部分改建
    ，即台南縣新化鎮○○段490建號、門牌號碼台南縣新化鎮
    ○○路791號房屋（下稱系爭房屋），因系爭房屋修繕價款
    確為原告之父戊○○支出，並非被告所興建整修，亦係原告
    之父戊○○借用被告名義登記予被告。
  (四)詎兩造於92年間離婚，被告竟將系爭土地及房屋據為己有，
    並將多重肢障終日以輪椅代步無法自理日常生活之公公即原
    告之父戊○○趕出家門，聲稱系爭土地及房屋均登記為其所
    有，原告等無權居住。
  (五)對被告抗辯所為之陳述：
    1.「三新商行」原為戊○○所有，因其與兩造同住，故將之
      交由被告管理，嗣亦基於與系爭土地、房屋移轉登記予被
      告之同一理由，借名登記予被告，並非被告所有。
    2.系爭土地原告部分所為「贈與」之移轉登記，與離婚後之
      財產分配無關。蓋「贈與」發生在87年間，而兩造離婚在
      92年間，豈有預先分配之理。且被告亦未替原告清償大筆
      債務。其支付200萬元之原因，係因財產均已登記（借名
      ）在被告名下，被告自認取得所有之權利，兩相比較，支
      付原告200萬元又算什麼，並被告希望盡快結束兩造之婚
      姻關係，以便獨享財富。
  (六)綜上，系爭土地及房屋雖登記在被告名下，然係原告之父戊
    ○○分配予原告之財產，而借用被告名義登記而已，現兩造
    既已離異，已無借名契約之需，原告自得以真正所有權人之
    地位，請求被告移轉、變更名義及交付系爭土地及房屋，原
    告並以起訴狀繕本之送達，為終止借名契約之意思表示。借
    名契約既經終止，被告自有返還並移轉系爭不動產之義務。
    並聲明：(一)被告應將坐落台南縣新化鎮○○段260地號土地
    及同段地上建物490建號所有權移轉登記予原告。(二)被告應
    將第1項所示土地、建物交付予原告。
二、被告則抗辯：
  (一)原告所述系爭土地之移轉登記情形，被告並不爭執。
  (二)系爭土地於86年間辦理繼承之初，係由原告與其兄弟丙○○
    、丁○○三人共同繼承。然因被告經營管理之「三新商行」
    係坐落於系爭土地上，在原告、被告、丙○○及丁○○之同
    意下，丙○○及丁○○將其名下系爭土地各3分之1之應有部
    分，移轉登記與被告，被告則各給付丙○○及丁○○250萬
    元，使土地所有人與使用人得以同一，各盡其用，此乃被告
    取得丙○○及丁○○應有部分之由來。
  (三)兩造婚姻關係存續中之經濟來源，係被告經營之「三新商行
    」，原告幾乎不工作，原告之父戊○○與兩造同住，見被告
    為顧及生意往來，十分辛苦，乃幫忙被告處理每日所得，而
    當時被告買下丙○○及丁○○名下所有系爭土地各3分之1之
    應有部分，金錢之支付方式：丁○○部分係扣除其積欠被告
    會款70餘萬元後，其餘金額由戊○○自被告經營每日收取貨
    款中分次支付；丙○○則係被告標取會款先行給付部分款項
    後，其餘金額由戊○○自被告經營每日收取貨款中分次支付
    。是丙○○及丁○○所有系爭土地各3分之1之應有部分，係
    被告購買所得，並非如原告所言，係借名登記云云。
  (四)原告贈與被告之部分，於兩造離婚時，針對婚姻關係存續中
    所取得財產之分配，被告除於婚姻關係存續中為原告清償大
    筆債務之外，被告有再支付原告200萬元，則系爭土地全部
    屬於被告所有，原告指稱係借名登記，顯無可採。
  (五)系爭房屋亦係被告出資興建整修，登記被告名義，並無任何
    不妥，原告假借名之說，亦無理由。
  (六)兩造婚姻關係存續中，被告感念原告之父戊○○幫忙打理金
    錢事務，每月給付3萬元作為其生活費用，而於兩造離婚後
    ，戊○○繼續與被告共同生活，並仍給付1萬元給戊○○。
    而於93年7月11日，被告因所經營之「三新商行」擴大營業
    ，為使戊○○居住之環境較為舒適，乃請求戊○○搬至被告
    所有台南縣新化鎮山腳里頂山腳66號房屋居住，詎戊○○為
    此勃然大怒，拿東西要打被告，適被告女兒林芳如出面制止
    ，被告才未遭到攻擊，但林芳如卻因此遭戊○○打傷，被告
    才會報警出面處理，是被告並無將戊○○趕出家門。
  (七)證人戊○○於分家之時，已將「三新商行」分配給兩造經營
    ，因原告不願工作，被告同意接手經營「三新商行」，戊○
    ○才會以被告之名義登記為負責人，若該店仍為戊○○所有
    ，則戊○○可以直接以其名義登記為負責人，何必由被告登
    記為負責人。因被告一人獨自經營，十分辛苦，戊○○乃幫
    忙被告打理商行之資金進出，因此三新商行及被告之存摺均
    交予戊○○處理，嗣於87年間，戊○○向丙○○及丁○○購
    買土地，均係以「三新商行」經營所得購置，金錢雖係由戊
    ○○之手交予丙○○及丁○○，惟該筆金錢應該算是由被告
    給付，證人戊○○只是將錢自被告之商行拿出交付，不得謂
    係證人戊○○所買。又縱使該商行不屬於被告所有，證人戊
    ○○於證詞中亦多明白指出「很疼被告，要給被告一個保障
    ，所以將土地登記與被告」，言下之意，就是要將土地贈與
    被告，若僅係借名登記，何來保障之有？
  (八)退萬步言，假若兩造間針對系爭土地曾存有借名之法律關係
    ，為何原告於92年間兩造離婚時，未在離婚協議書上載明被
    告應將系爭土地返還原告？卻還記載坐落新化鎮○○○段68
    0之6號土地，戊○○願過戶與被告？且原告於95年7月18日
    準備書狀中提到被告為儘快結束兩造婚姻關係以便獨享財富
    ，倘欲儘快結束兩造婚姻關係的是被告，原告大可要求被告
    返還借名登記之所有財產，而非只是要求200萬元之現金。
    實則係原告從不事生產，而由被告一人獨挑家中經濟，原告
    要求離婚時，只要求被告給予現金，其餘原告均不要，此時
    原告反又以借名等不實言論，要求被告返還土地，實無天理
    。
  (九)綜上，系爭土地及房屋並非原告之父戊○○借被告之名登記
    在被告名下。原告基於所有權之法律關係，請求被告移轉登
    記及交付系爭土地及房屋，應無理由。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、兩造不爭之事項及簡化之爭點為：
  (一)兩造不爭執之事項：
    1.兩造原係夫妻關係，已於92年6月24日離婚。
    2.坐落台南縣新化鎮○○段260地號土地，原係由訴外人即
      原告之父戊○○於80年10月7日向案外人王劉予等人所購
      買，登記在訴外人即原告之母林黃妹名下。嗣林黃妹於86
      年間死亡，系爭土地由原告己○○及丙○○、丁○○等三
      兄弟繼承，應有部分各3分之1。
    3.丁○○於87年1月6日，以買賣為原因，將其所有系爭土地
      應有部分3分之1，移轉登記予被告。復丙○○於87年7月
      16日，以買賣為原因，將其所有系爭土地應有部分3分之1
      ，移轉登記予原告及被告各6分之1，合併原應有部分3分
      之1，原告及被告應有部分均為2分之1。且原告於87年8月
      6日，以夫妻贈與之方式，再將系爭土地應有部分2分之1
      ，移轉登記予被告，至此系爭土地全部登記為被告所有。
    4.系爭房屋原係未保存登記建物，於91年間以被告之名義申
      請所有權第一次登記。
  (二)兩造爭執事項：
    1.系爭土地係由何人實際出資予丁○○、丙○○，丁○○及
      丙○○始以買賣為原因，將應有部分各3分之1，移轉登記
      予被告？
    2.系爭房屋係由何人出資興建？
    3.系爭土地如係由戊○○實際出資予丁○○及丙○○，並由
      戊○○出資興建系爭房屋，則兩造間是否有借名契約存在
      ？或戊○○係將系爭土地及房屋贈與被告？
四、原告主張兩造原係夫妻關係，於92年6月24日離婚，而系爭
    土地原登記為訴外人即原告之母林黃妹名下，後由原告及丙
    ○○、丁○○等三兄弟繼承，應有部分各3分之1，於87年2
    月12日訴外人丁○○將系爭土地應有部分3分之1，以買賣為
    原因，移轉登記予被告，並於87年8月5日訴外人丙○○將系
    爭土地應有部分3分之1，以買賣為原因，移轉登記予原告及
    被告各6分之1，且由原告於87年8月6日，再將系爭土地應有
    部分2分之1（包括丙○○所移轉登記予原告之6分之1），以
    夫妻贈與之方式，移轉登記予被告，又系爭房屋原係未保存
    登記建物，於91年間以被告之名義申請所有權第一次登記等
    情，為兩造所不爭執，並有系爭土地謄本、系爭房屋建物謄
    本、原告及被告戶籍謄本各1紙、台南縣新化地政事務所95
    年2月10日所登字第09500001044號函暨所附土地登記第一類
    謄本、建物登記第一類謄本、系爭土地所有權移轉登記資料
    、系爭房屋申請登記資料、台南縣政府95年3月9日府工管字
    第0950028214號函暨所附系爭房屋申請建築資料、本院95年
    3月22日勘驗測量筆錄等為證，原告此部份主張固堪認為真
    實。至原告主張系爭土地及房屋雖登記在被告名下，然係原
    告之父戊○○分配予原告之財產，而借用被告名義登記而已
    ，惟為被告所否認，並以前揭情詞置辯。茲就兩造之爭點，
    析述本院得心證之理由如下：
  (一)系爭土地係由何人實際出資予丁○○、丙○○，丁○○及丙
    ○○始以買賣為原因，將應有部分各3分之1，移轉登記予被
    告？系爭房屋係由何人出資興建？
    1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文。民事訴訟如係由原
      告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉
      證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實
      ，即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
      之訴，最高法院17年上字第917號判例可資參照。
    2.原告主張本件係由訴外人戊○○「交付」買賣價金予訴外
      人丙○○及丁○○，訴外人丙○○、丁○○始將系爭土地
      應有部分各3分之1，以買賣為原因，移轉登記予被告，此
      為被告所不爭執，並經證人戊○○、丙○○及丁○○到庭
      證述屬實（見本院95年7月18日言詞辯論筆錄），應堪信
      為真實。
    3.復原告主張支付系爭土地之價款予丙○○及丁○○，是由
      訴外人戊○○自「三新商行」營業收入來分次給付，並沒
      有開具票據，也沒有銀行領款資料，且「三新商行」一直
      以來都是戊○○在新化地區經營，後來才變更為被告的名
      義作負責人，並「三新商行」光是裡面的貨物就將近2、3
      千萬元，以當時被告夫妻的財力，無法經營該商行等情，
      則為被告所否認，並辯稱：「三新商行」係被告所經營，
      可見系爭土地的價款是由被告所支付等語。查「三新商行
      」係於73年9月15日設立，並於86年8月23日登記負責人為
      被告迄今，有台南縣政府95年7月27日府經商字第0950154
      532號函暨所附「三新商行」營利事業登記抄本4紙可按，
      是系爭土地於87年1月16日及同年7月16日，以買賣為原因
      移轉登記予被告時，「三新商行」之負責人係登記被告而
      非訴外人戊○○。又證人戊○○證稱：「當時陳秀金是五
      金行的負責人，她為我顧店，因為陳秀金要這個店，她想
      要擔任負責人，所以我便讓陳秀金登記為負責人」、「被
      告要求我將店給她，而我其他財產的部分她們願意少分」
      、「我將北邊的五金行分給被告，丙○○分得檜木門窗店
      、丁○○分得肥料店，五金行一開始是開設在中興路818
      號，後來被告夫妻沒有繼續經營搬出去，我繼續經營，約
      五年後我在對面購買土地並開設五金行（即791號），這
      時我有要求陳秀金回來幫忙」等語（見本院95年7月18日
      言詞辯論筆錄、第121、123頁），足認證人戊○○早已將
      其所經營之事業，其中五金行即「三新商行」分給被告，
      並將檜木門窗店分予丙○○、及肥料店分予丁○○，且將
      「三新商行」登記負責人為被告。準此，因證人戊○○先
      行分配所經營之事業，「三新商行」自86年8月間起，實
      際上即已交予被告經營管理，故「三新商行」之營業所得
      應屬實際上經營管理之被告所有。從而，本件雖係由訴外
      人戊○○交付價款予訴外人丁○○及丙○○，以為購買系
      爭土地應有部分，然該價金款項即由「三新商行」之營業
      所得支出，而「三新商行」之營業所得係屬為被告所有，
      是實際出資購買丁○○、丙○○系爭土地應有部分者，應
      係被告，而訴外人戊○○僅係代被告將價款交付予丁○○
      及丙○○而已。再者，系爭土地之移轉登記過程，雖係由
      訴外人戊○○所主導辦理，業據證人即辦理移轉登記之代
      書甲○○到庭證述屬實（見本院95年8月10日言詞辯論筆
      錄），但系爭土地移轉登記為被告所有當時，訴外人戊○
      ○與被告為共同生活之公媳關係，被告委由訴外人戊○○
      與訴外人丁○○、丙○○處理相關價款事宜，並辦理移轉
      登記事宜，亦與常情相符，尚難據以推論是借名登記。此
      外，原告復無法就由訴外人戊○○實際出資向訴外人丁○
      ○、丙○○購買系爭土地應有部分之事實，加以舉證以實
      其說，則依前開說明，原告主張係由訴外人戊○○實際出
      資向丁○○、丙○○購買應有部分，自屬無據。
    4.又證人乙○○證述：我自76年間起開始經營鐵工廠，而於
      80年間，戊○○請我承作新化分局旁邊的五金行工程，那
      是二樓的鐵厝，寬度約20幾米、深約10米，在我搭蓋之前
      ，有舊厝在上面，等我去測量時，就已經敲掉了，而系爭
      房屋有無保存登記及申請使用執照，我都不瞭解，我只負
      責搭蓋鐵厝，而系爭房屋是戊○○叫我去施作的，工程款
      也是戊○○支付的，我並無與被告接觸過，戊○○是為了
      開設五金行搭蓋鐵厝，他們之前在對面租屋，因為地主要
      討回，所以才另行搭建鐵厝經營五金行，現在該五金行與
      我之前搭蓋的狀況是一致的，並沒有重新搭蓋或增建，當
      時我只負責鐵骨的部分，即負責外圍、骨架的部分，並未
      包括水電等設施，又搭蓋時，我有看到戊○○及原告夫妻
      在對面的五金行共同經營生意等語（見本院95年8月10 日
      言詞辯論筆錄、第151、152頁）。證人庚○○證陳：在鐵
      厝搭蓋好後，戊○○委託我們去施作廁所、廚房等土水工
      程，工地就是在新化分局旁往虎頭埤方向的轉角位置，是
      用來經營五金行，工程款項是由戊○○支付的，至於施作
      後該建物有無申請使用執照，我不清楚，也沒有為他們辦
      理保存登記事宜等語（見本院95年8月10日言詞辯論筆錄
      、第153頁）。準此，系爭房屋係於80年間即改建，並係
      由訴外人戊○○委請證人乙○○及庚○○施作，而由訴外
      人戊○○給付系爭房屋工程款予證人乙○○及庚○○等情
      甚明。又如前述所，「三新商行」係自86年間始由證人戊
      ○○交予被告經營管理，而於80年間仍由證人戊○○為實
      際負責人，是原告主張系爭房屋為訴外人戊○○實際出資
      興建，並非被告所興建整修，尚堪採信。
    5.綜上所述，系爭土地係由被告實際出資予訴外人丁○○、
      丙○○，訴外人丁○○及丙○○始以買賣為原因，將應有
      部分各3分之1，移轉登記予被告。又系爭房屋則係由訴外
      人戊○○實際出資興建，而於91年間始以被告之名義申請
      所有權第一次登記。
  (二)系爭土地如係由戊○○給付價款予丁○○及丙○○，並由戊
    ○○出資興建系爭房屋，則兩造間是否有借名契約存在？或
    戊○○係將系爭土地及房屋贈與被告？
    1.原告主張系爭土地及房屋雖登記在被告名下，然係原告之
      父戊○○分配予原告之財產，而借用被告名義登記而已。
      惟查，訴外人丁○○、丙○○出售系爭土地應有部分各3
      分之1，雖係由訴外人戊○○所經手處理，然實際出資購
      買之人實為被告，係被告委由戊○○處理系爭土地所有權
      移轉登記事宜，已如前述，證人戊○○所證述之內容，與
      此不符者，已難採信。退步言之，縱認系爭土地係由戊○
      ○實際出資予丁○○及丙○○；然經核證人戊○○之證詞
      ：「因己○○很會花錢，我怕財產會被花掉，被告要求我
      將店給她，而我其他財產的部分她們願意少分，我在87年
      1 月16日以300萬元向丁○○購買他們的持分部分，因為
      我兒子己○○很會花錢，我又很疼陳秀金，所以我將土地
      登記給陳秀金，讓陳秀金生活有保障。丙○○、丁○○的
      持分是我買來登記給陳秀金的，這是陳秀金要求的」、「
      當時我原本打算一人一半，所以這樣登記，後來因為己○
      ○很會花錢，花錢愈來愈兇，我便想說己○○的部分全部
      登記給陳秀金。當時我向己○○說我無法信任他，我要將
      己○○的部分登記給陳秀金，給他一個保障，己○○並沒
      有說什麼，只是點頭同意」、「（當時他們是否已經離婚
      ？）還沒有，還差好幾年，兩造也沒有鬧離婚」、「（現
      在為何要將土地要回來？）因為被告將我趕出來，不讓我
      吃飯，所以我要求被告將土地還給我，當時我只是要將土
      地寄託給她而已」等語（見95年7月18日言詞辯論筆錄、
      第121、122頁），是證人戊○○於分配財產時，因認為原
      告很會花錢，不信任原告，怕原告將其分配之財產花用殆
      盡，復證人戊○○當時很疼被告，為了給被告生活有保障
      ，並因被告之要求等原因，始將系爭土地自訴外人丁○○
      、丙○○處移轉登記給被告，並經原告之同意，將原告之
      應有部分亦移轉登記予被告所有，則訴外人戊○○亦係基
      於『贈與』之意，而將系爭土地登記予被告名下，並非借
      用被告名義，兩造間並無所謂借名契約存在甚明。綜上，
      原告主張本件僅係借用被告名義而已，即屬無據。
    2.又系爭建物雖係由證人戊○○實際出資興建，已如前述。
      惟據證人戊○○證述：「當時陳秀金是五金行的負責人，
      也為我顧店，因為陳秀金要這個店，她想要擔任負責人，
      所以我便讓陳秀金登記為負責人」、「因己○○很會花錢
      ，我怕財產會被花掉，被告要求我將店給她，而我其他財
      產的部分她們願意少分」、「（為何起造人登載為陳秀金
      ？）因為土地登記給陳秀金，所以補照的時候登載陳秀金
      名字」、「我將北邊的五金行（中興路818號）分給陳秀
      金，丙○○分得檜木門窗店、丁○○分得肥料店，五金行
      一開始是開設在中興路818號，後來被告夫妻沒有繼續經
      營搬出去，我繼續經營，約五年後我在對面購買土地並開
      設五金行（即791號），這時我有要求陳秀金回來幫忙」
      等語；基此，證人戊○○因將五金行即「三新商行」分配
      予被告經營多年，並因原告很會花錢、不信任原告等原因
      ，且基於夫妻一體之觀念，將系爭建物贈與被告，以為被
      告經營「三新商行」之用，而於91年間以被告之名義申請
      所有權第一次登記，當亦無所謂借名契約存在。是原告主
      張系爭房屋雖登記在被告名下，然係原告之父戊○○分配
      予原告之財產，而借用被告名義登記，亦屬無據。
五、綜上所述，原告主張系爭土地、房屋雖登記在被告名下，然
    係證人戊○○分配予原告之財產，借用被告名義登記而已，
    並已終止借名契約，請求被告應將坐落台南縣新化鎮○○段
    260地號土地及同段地上建物490建號所有權移轉登記予原告
    ，及被告應將系爭土地、房屋交付予原告，為無理由，應予
    駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
