【裁判字號】    95,簡,3124
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二一九九號、第二四０一號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一項第二行應補充「於九十年八月二十七日觀察勒
    戒執行完畢釋放」等語，並於附件所示聲請簡易判決處刑書
    之證據並所犯法條欄第一項補充援引：「臺灣臺南地方法院
    檢察署九十五年八月十日、九十五年八月二十四日保護管束
    人尿液檢體監管紀錄表各一紙」作為證據外，其餘均引用聲
    請簡易判決處刑書記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告先後二次施用第二級毒品安非他命之犯行，犯意各別、行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀
    察勒戒後仍再犯本件之罪，未見悔意，戒除之意志力甚為薄
    弱，惟念其僅戕害自身身心健康，未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十條第五款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
