【裁判字號】    95,賠,18
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定書              95年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○○○○○
                      3樓
上列聲請人違反選舉罷免法案件，經本院為無罪之判決確定（九
十四年度選訴字第一八號）前曾受羈押，聲請人聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
楊秀豐於無罪判決確定前，受羈押貳拾陸日，准予賠償新臺幣柒
萬捌仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人楊秀豐前因違反選舉罷免法案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十四年十一月三日
    向本院聲請准予羈押，迄於同年十一月二十八日以新臺幣十
    萬元具保停止羈押，嗣聲請人所涉犯上開刑事案件，業經本
    院於九十五年八月三日以九十四年度選訴字第一八號判決無
    罪確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求就
    聲請人所受羈押日數，准以新台幣五千元折算一日計算之賠
    償。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。二依再審或非常上訴程序判決無罪確定
    前，曾受羈押或刑之執行者。」、「賠償聲請人，應於不起
    訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向第四條第一項管轄
    機關聲請之」、「羈押及徒刑或拘役執行之賠償，依其羈押
    或執行之日數，以新臺幣三千元以上五千元以下折算一日支
    付之」，冤獄賠償法第一條第一項、第十一條、第三條第一
    項分別定有明文。又「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈
    押，有左列情刑之一者，不得請求賠償：一因刑法第十八條
    第一項、第十九條第一項規定之事由者。二行為違反公共秩
    序或善良風俗或應施以保安處分者。三因受害人故意或重大
    過失之行為，致受羈押或刑之執行者。四因判決合併處罰之
    一部受無罪之宣告，而其他部分受有罪之宣告者。五依刑事
    訴訟法第二百五十二條第一款至第五款、第七款、第九款，
    及第二百五十三條之規定，為不起訴處分者。六依刑事訴訟
    法第二百五十二條第六款之規定，受不起訴處分時，如有證
    據足認為無該事由即應起訴者。」，冤獄賠償法第二條亦定
    有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因違反選舉罷免法案件經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官於九十四年十一月三日，以聲請人涉犯公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第一項之罪，犯罪嫌疑重大，向本院聲
    請羈押，經本院認聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有羈押之原因
    ，非予羈押顯難進行追訴，且有羈押之必要，於同日依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款規定執行羈押，嗣該案於
    同年十一月二十八日經檢察官提起公訴，經本院於同年十一
    月二十八日裁定聲請人提出十萬元之保證書或保證金後准予
    停止羈押，隨由具保人楊秀月於同日繳納保證金十萬元後，
    停止聲請人之羈押一節，此經本院依職權調取臺灣臺南地方
    法院檢察署九十四年度選偵字第三三號、九十四年度聲羈字
    第五三七號等案卷查明屬實，則聲請人確因前開刑事案件，
    自九十四年十一月三日起迄同年月二十八日止，經羈押二十
    六日在案之事實，堪以認定。又聲請人涉犯之前開刑事案件
    ，業經本院於九十五年八月三日以九十四年度選訴字第一八
    號判決聲請人無罪，並於九十五年八月三十一確定一節，此
    有卷附該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。
(二)、另冤獄賠償法第二條雖定有六款不得請求賠償之列舉事由，
    有如前述。然查本件聲請人自始即堅決否認犯罪，而檢察官
    係以聲請人與該案證人謝進興及同案被告吳坤池對行賄物品
    交付情節互相矛盾，且證人黃培云未傳喚到案及主嫌黃秋榮
    未交待有關賄選情節之禮品去向及資金來源，有勾串共犯之
    虞為由聲請羈押，經本院審酌後，以聲請人犯罪嫌疑重大，
    且有事實足認有勾串共犯之虞，而認非予羈押，顯難進行追
    訴，故准將其羈押。則聲請人並無故意或重大過失，亦無違
    反公共秩序或善良風俗之行為致聲請人於前述聲請羈押及本
    院羈押時裁定遭受羈押，且查聲請人亦無其他冤獄賠償法第
    二條各款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第十一條前
    段所定二年之法定聲請期間，自應認其就受羈押日之賠償聲
    請為有理由。
四、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受羈
    押，而聲請冤獄賠償，經核並無冤獄賠償法第二條各款所定
    不得請求賠償之情形，且亦未逾請求期限，業如前述，揆諸
    首開說明，應認其就其受羈押二十六日之賠償聲請為有理由
    。爰審酌本件聲請人受羈押之日數、期間尚被處以禁見之處
    分所受精神上痛苦程度及名譽損失，暨其年齡、身分、遭蒙
    羈押之原因等一切情狀，認以每日賠償新台幣三千元為適當
    ，共計應准予賠償新台幣七萬八千元，逾此範圍之聲請為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10   月    17    日
                      刑事第三庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，向
本院提出聲請覆議狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10   月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
