【裁判字號】    95,交易,76
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第97
52號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於民國九十一年間，因公共危險案件
    ，經本院判處拘役五十日確定，於同年六月二十日易科罰金
    執行完畢（未構成累犯）；又於九十三年間，因公共危險案
    件，再經本院判處有期徒刑四月確定，於同年八月二十五日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復明知酒後開車易生危險
    ，仍於九十五年五月十八日中午十二時許，在臺南市○○路
    ○段某處與友人共飲二瓶米酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日下午五時四十五分許，騎乘車牌號碼
    UOL─536號輕型機車，沿臺南市○○區○○路由東往西方向
    行駛，嗣於同日下午六時十二分許，行經府前路與西門路口
    時，因蛇行車身搖擺不定，經警攔檢查獲，並測得其呼氣之
    酒精濃度為每公升０點七０毫克。案經台南市警察局第二分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢及本院審理時之自白。
(二)、卷附酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表各一紙。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之三、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    四十七條，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
