【裁判字號】    95,交簡,1945
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1945號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國95年9月4日所為
之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。又送達於住、居所、事務所或營業所，不獲
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人，為民事訴訟法第137第1項定有明文，且此項規定
    為刑事訴訟法第62條所準用。又受公寓大廈管理委員會僱用
    之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性
    質上應屬全體住戶之受僱人。故郵政機關之郵差送達文書於
    住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書
    付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達，亦經最高法院93
    年度臺上字第22 51號判決意旨闡釋明確。
二、本院95年度交簡字第1945號刑事簡易判決經送交郵政機關以
    掛號郵寄方式，於民國95年9 月15日送達予上訴人即被告所
    居住之「臺南市安平區○○○街211號5樓之7」，雖未獲會晤
    被告，惟該處設有香榭大道管理委員會，郵政機關之郵差乃
    將該裁決書交付該管理委員會所僱用之管理員，並經簽收，
    有本院送達回證在卷可稽，依上說明，已生合法送達之效力
    ，至該管理員何時將裁決書轉交被告，對已生之合法送達效
    力不受影響。故依據刑事訴訟法第349 條規定，本院判決書
    於95年9 月15日付與該管理委員會之管理員時，即與付與應
    受送達人即被告有同一之效力，則被告如對本院是項判決不
    服欲提起上訴，其10日之合法提出上訴期間即自其收受判決
    書之翌日即95年9月16日起算至95年9月25日止，又異議人送
    達處所與管轄地方法院即本院之間並無在途期間之扣除問題
    。惟異議人遲至95年9 月27日始具狀向本院提起上訴，此有
    聲明上訴狀上所蓋本院收狀戳章在卷可稽，顯已逾越法定10
    日上訴不變期間，其上訴不合法律上程式，且無從補正，核
    諸前揭說明，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                   刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
