【裁判字號】    95,訴,1406
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決宣示判決筆錄  95年度訴字第1406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1835、
1918號），於中華民國95年10月17日下午4時30分許，在本院第
十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  李東柏
          書記官  簡湘雲
          通  譯  許益彰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒壹
    支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例施
    用毒品案件，竊盜部分經本院以八十九年度易字第二六八七
    號判決判處有期徒刑五月，於民國九十年一月九日確定；施
    用毒品案件則經本院以九十一年度訴字第二二七號判決判處
    有期徒刑一年五月，於九十一年五月十日確定，上開二罪接
    續執行後，嗣九十三年七月三十一日經縮短刑期執行完畢，
    詎甲○○仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛因（以
    下簡稱海洛因）之犯意，於上開施用毒品案件追訴處罰執行
    完畢後五年內，先於九十五年六月十七日十五時許，在其位
    於臺南市○區○○路九三五號居處內，以將海洛因摻入礦泉
    水再予靜脈注射之方式，施用海洛因一次，嗣於九十五年六
    月十九日十六時四十分許為警察查獲，經其同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡及可待因陽性反應。惟甲○○仍另行起意，基
    於施用海洛因之犯意，又於九十五年七月十五日十五時許，
    在其位於臺南市○區○○街六號住處內，再以前開方式施用
    海洛因一次，嗣於九十五年七月二十一日十六時十分許為警
    察查獲，當場扣得甲○○所有供施用海洛因之注射針筒一支
    ，經其同意採尿送驗後，結果仍呈嗎啡及可待因陽性反應，
    始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十七條、第五十
    一條第五款，第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
                                書記官  簡湘雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
