【裁判字號】    95,交訴,221
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第93
51號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○民國九十四年十月二十七日下午五時十五
    分許，駕駛車牌號碼8960-LA號自小客，自臺南市○○路「
    國立成功大學醫學院附設醫院」急診室入口對面編號二二九
    號路旁停車格，由北往南方向駛離時，本應注意讓行進中之
    車輛優先通行，竟未注意，致所駕駛之自小客車前保險桿左
    側，撞及同向直行由甲○○所騎乘搭載乙○○之車牌號碼KB
    Y-293號機車，人車倒地，致乙○○受有右小腿及足挫傷血
    腫等傷害（所犯過失傷害部分，未據告訴）。丙○○肇事後
    ，明知汽車駕駛人，如肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離現場，詎其
    雖下車察看，惟並未對乙○○施以救助，逕自駕車逃逸。嗣
    經甲○○記下車號，為警循線查獲。案經台南市警察局第五
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於本院審理時之自白；證人甲○○於警詢、偵查；證人
    即被害人乙○○於警詢中之證述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書各一紙、
    現場蒐證照片二十幀。
(三)、台南市東區調解委會九十四年調字第八二二、八二三號調解
    筆錄各一份。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
