【裁判字號】    95,訴,708
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李慧千律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十月二十四日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十五年五月二十四日
將其收押，並於九十五年八月八日裁定自九十五年八月二十四日
起延長其羈押期間二月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  黃莉莉
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
