【裁判字號】    95,訴,1480
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1480號
原      告  甲○○○○○○○○.
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告將寶實業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新台幣535,500元，應繳裁判費新台幣
    5,840元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應
    補繳新台幣4,840元。
  (一)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林中如
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
