【裁判字號】    95,交簡,2164
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一０七四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。又被告之駕駛執照業於民國九十一年九月十八日經
    易處吊扣逕行註銷，此有公路監理電子閘門證號查詢汽車駕
    駛人附卷可稽，則被告汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而
    致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則
    之相關規定，以維護行車安全，竟仍疏於注意，肇生本件車
    禍而致告訴人甲○○受傷，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，並斟酌告訴人甲○○行經設有閃光黃燈岔路
    口，亦疏未注意減速慢行，則告訴人就本件本件車禍之發生
    ，亦存有疏未注意減速慢行之過失，以及考量告訴人所受右
    下肢挫傷之受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再
    被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業
    已修正變更為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據
    舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元一百元即
    新臺幣三百元以上、銀元三百元及新臺幣九百元以下折算一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條前段規定，諭知其易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第二百八十四條第一項前段，修正施行前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
