【裁判字號】    95,簡,2708
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（九十五年度調
偵字第四五０號），本院受理後（九十五年度易字第八００號）
認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。
  (二)爰審酌被告甲○○前於民國（下同）八十四年間，因違反肅
    清煙毒條例案件，經法院判決確定，甫於九十三年四月十六
    日因縮短刑期假釋出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可稽，尚在保護管束期間，猶不知悔改，僅因與告
    訴人間存有金錢及感情糾紛，卻不循和平、理性方式解決，
    暨考量其與告訴人之關係、智識程度、犯罪動機、手段、所
    生危害、告訴人所受傷勢尚屬輕微、被告犯後坦承犯行，以
    及迄未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並均依修正施行前刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金之折算標準（詳如後述），以資懲儆。
三、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法總則編
    於九十四年二月二日大幅修正公布後，於九十五年七月一日
    正式施行，而修正後刑法第二條第一項之規定乃為與刑法第
    一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是以刑法第二條第一項雖經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正施
    行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。
    又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    連續犯、累犯加重、沒收等一切情形，綜其罪刑之結果而為
    比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決
    議可資參照），首先敘明。
  (二)查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑法
    第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三
    百元以上九百元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四十
    一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正施行
    前刑法第四十一條第一項前段之規定有利於被告。
  (三)其次，刑法分則編設有罰金刑規定之貨幣單位係屬銀元，依
    此論科罰金者，均應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條之規
    定，按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後即九十五年六月十四日增訂公布，並自同
    年七月一日起施行之刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍」，換言之，自九十五年七月一日起，刑法
    分則編所定罰金刑之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，
    並就罰金數額提高為三十倍。查刑法第二百七十七條之罪自
    二十四年七月一日公布施行後即未再做修正，而該條設有罰
    金刑之處罰，依增訂刑法施行法第一條之一之規定，其罰金
    以新臺幣為單位，數額應提高三十倍。然此與修正前之罰金
    以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十
    倍者，對被告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比
    三，換算結果，亦為三十倍）。復參以其立法理由，係因應
    刑法增修條文自九十五年七月一日施行後，刑法第三十三條
    第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同法各罪所
    定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不再適用「
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。換言之
    ，刑法施行法第一條之一，係為取代刑法修正前適用罰金罰
    鍰提高標準條例第一條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條之規定。是本件上開被告所犯各該刑法規定之罰
    金刑度，無庸引據刑法第二條第一項為新舊法比較，應逕援
    引上開刑法施行法第一條之一之規定以為貨幣單位及提高標
    準之依據，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、
    （修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
