【裁判字號】    95,撤緩,103
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十五年度執聲字第一
三七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣桃園地方法院九十五年度桃簡字第七五號刑事判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國九十五年一月十七日以九十五年度桃簡字第七
    五號判處有期徒刑六月（得易科罰金）、緩刑三年，並於九
    十五年二月二十七日確定在案。然受刑人於緩刑期內即九十
    五年三月二十七日起至同年五月二十九日止（聲請書僅記載
    九十五年五月二十九日而漏未記載始點）因故意更犯竊盜罪
    ，經本院於九十五年七月二十四日以九十五年度易字第七二
    三號判處有期徒刑一年，並於同年八月二十一日確定，合於
    刑法第七十五條第一項第一款所定得撤銷緩刑宣告之事由，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述之緩刑宣
    告予以撤銷等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定；又受緩刑之宣告，於緩刑期
    內因故意犯他罪，而於緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，九十五年六月十四日修
    正、九十五年七月一日施行之刑法施行法第六條之一、刑法
    第七十五條第一項第一款定有明文。
三、查本件受刑人前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於九十五
    年一月十七日以九十五年度桃簡字第七五號判決處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以（銀元）三百元折算一日，緩刑三年
    ，於九十五年二月二十七日確定在案；詎其於上開緩刑期內
    即九十五年三月二十七日起至九十五年五月二十九日止，因
    故意犯竊盜罪，再經本院於九十五年七月二十四日以九十五
    年度易字第七二三號判決處有期徒刑一年，同年八月二十一
    日確定，有上開刑事判決書附卷可憑，足認被告係於緩刑期
    內因故意更犯竊盜罪，而受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告確定無訛。本件聲請核與修正施行後刑法第七十五條
    第一項第一款規定之要件相符，爰予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
