【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1044號
原      告    復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    關羽科技有限公司
兼法定代理人  乙○○  原住臺南.
被      告    甲○○○○○○
                      現應受.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾陸萬貳仟零玖拾參元，及自
民國九十四年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之九點五
計算之利息，及自九十五年一月十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告關羽科技有限公司（下稱關羽公司）於
    民國94年5月9日邀同被告乙○○、莊璥鴻為連帶保證人，簽
    立借據及授信約定書，向原告借款新臺幣（下同）3,000,00
    0元，約定借款期間自94年5月11日起至96年11月11日止，還
    本付息之方式為分30期，每期1個月，自94年6月11日起按期
    平均攤還本息，並約定本件貸款按年息9.5%計息，若逾期付
    本息時，自逾期日起6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20%加計違約金，惟利息積欠2個月以上
    時，即視為到期。詎被告並未依約履行債務，其僅繳至94年
    12月10日止及攤還部分本金637,907元後，就未再償還本息
    ，依約視為全部到期，被告仍尚欠本金0000000元未還，迭
    經催討均置之不理，而被告乙○○、莊璥鴻為被告關羽公司
    之連帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項
    及第2項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出放款借據、被
      告有限公司變更登記表及還本付息明細表、各1紙為證，
      核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告關羽公司
      邀同其餘被告為連帶保證人向其借款，到期未依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連帶
      請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項及第2項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
