【裁判字號】    95,交聲,668
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第668號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年6月2日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之C7 -5899
    號自小客車於民國九十五年四月一日二十時五十五分許，經
    第三人乙○○駕駛在國道三號公路北上三百四十六點八公里
    ，因「懸掛ZM -5323號牌行駛公路及未領號牌行駛公路（93
    .12.17 註銷）」，被內政部警政署國道公路警察局當場掣
    單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站查證結果，復以異議人違規事實屬實，依本件違規發生
    時及裁決時之修正前道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第十二條第一項第四款、第五款及同條第二項之規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元，並牌照扣繳
    。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之C7 -5899號自小客車已於
    數年前遭竊，嗣經高雄警方尋獲後，異議人即委託友人林珈
    葆先生代為到高雄領回，但因與林先生間之債務問題，前開
    車輛於九十一年間領回後即遭林先生扣留保管。但異議人於
    九十五年一月底，卻遭陳秋錦小姐追討前開車輛之雇工修理
    費及停車費用共二十四萬三千六百元，異議人於高雄地方法
    院開庭時即告知異議人並無親自或委託他人將前開車輛寄放
    或修理，且對方也稱前開車輛一直都是伊在使用，故違規單
    應由對方負責等語。
三、經查：
（一）異議人所有之C7 -5899號自小客車被內政部警政署國道公
      路警察局當場舉發於九十五年四月一日二十時五十五分許
      ，經第三人乙○○駕駛在國道三號公路北上三百四十六點
      八公里，「該車懸掛ZM -5323號牌行駛公路、未領號牌行
      駛公路（93.12.17 註銷）」違規事實，雖有卷附內政部警
      政署國道公路警察局九十五年四月一日公警局交字第Z000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單可證。
（二）惟案外人陳秋錦向台灣高雄地方法院民事庭對異議人提出
      清償債務案件（九十五年度雄簡字第二四一三號），原告
      訴訟代理人乙○○（即本件違規駕駛人）於九十五年五月
      五日該案開庭時供稱：「（系爭車輛是何人開往你們停車
      場？）是李錫榮在九十一年十二月四日開往停車場。」、
      「（是何人委託你們修理系爭車輛？）沒有，是原告自己
      請人來修理。」、「（系爭車輛現在在何處？）還在我手
      上，因為停車場沒有經營，就停在我現在住所的後方。」
      、「（系爭車輛有無開？）有的，我開去加油。」、「（
      李錫榮開車到你們停車場時，有無約定可以開他的車加油
      或者發動？）沒有約定。」、「（李錫榮將系爭車輛停在
      停車場時，有無提出被告的委託資料？）沒有。」、「．
      ．
      ．我每個月都會開去加油，開了五、六公里都會有的。」
      等語（見本院卷第四十九、五十一頁該日言詞辯論筆錄）
      ，參以上揭舉發違反道路交通管理事件通知單上駕駛人載
      明係「乙○○」，並由「乙○○」簽收通知單，另異議人
      因清償債務自九十一年六月十一日起至九十五年一月五日
      分次清償林珈葆債務等情，亦有匯款憑條影本二十七紙在
      卷可憑，足認異議人所稱登記其所有車號C7 -5899號自小
      客車自九十一年間由林珈葆因債務扣車，迄今均非由伊占
      有使用乙節，應可採信。
（三）末按處罰條例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕
      駛人者，處罰車輛駕駛人，修正前處罰條例第八十五條第
      一項第二款定有明文。查本件C7 -5899號自用小客車雖登
      記為異議人所有，但該車輛於舉發違規當時，既非異議人
      所駕駛，亦非異議人之實力支配所及，且就汽車駕駛人乙
      ○○之上揭違規行為，亦難認出於異議人故意或過失所致
      ，依行政罰法第七條第一項規定有責任始予處罰之原則，
      原處分機關未斟酌是否有可歸責於該車所有人之情事存在
      ，徒以異議人為該車所有人即以之為對象逕行裁罰，於法
      即有未合，本件違規行為即非可歸責於車籍資料上之所有
      人即異議人，因之，本件應以汽車駕駛人乙○○為本件處
      罰之對象，始為合法，原處分顯有不當，應由本院裁定撤
      銷，另為異議人不罰之諭知，以資適法。至於異議人因前
      開車輛未在占有中，是否涉有停駛未依規定申請異動登記
      之違規行為，自應由原處分機關查明處理，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
