【裁判字號】    95,訴,1484
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1484號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年9月6日
    裁定命原告於7日內補正，此項裁定已於民國95年9月22日送
    達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院收費處查詢結果在卷足憑，
    其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
