【裁判字號】    95,簡,3084
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3084號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○八六號），被告於警詢及偵查中均自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳公克）沒收銷燬之，扣案盛
裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十四年間，因違反麻醉藥品管理條例、恐嚇
    取財及妨害兵役治罪條例等案件，分別經臺灣高等法院臺南
    分院、本院及軍事法庭先後判處有期徒刑五年四月、九月、
    一年、八月，再經臺灣高等法院臺南分院裁定定應執行有期
    徒刑七年六月確定；另於九十年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，再經本院判處有期徒刑十月確定。前揭所犯違反麻
    醉藥品管理條例等罪所定應執行之刑於八十八年一月十三日
    縮短刑期假釋後，復經撤銷假釋並執行殘刑，並接續執行上
    揭違反毒品危害防制條例所處之刑，而於九十四年十一月二
    十九日執行完畢。又於八十九年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年二月十二日戒
    治期滿。詎其仍於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢後五年
    內，基於施用第二級毒品之概括犯意，自九十五年三月上旬
    某日起至同年四月二十二日中午某時許止，在臺南縣關廟鄉
    之「大仁廟」公廁內等地，以燒烤產生燻煙而吸食方式，連
    續施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    多次。於九十五年四月十九日甲○○因施用第一級毒品海洛
    因案件為警查獲（另案提起公訴），經警採尿送驗後另呈甲
    基安非他命陽性反應，及於同年月二十三日下午五時五分許
    ，在臺南縣永康市○○路二八二之一號，因形跡可疑經警攔
    檢後，當場查獲甲○○持有之安非他命一小包（含袋重一．
    ○公克，驗餘淨重○．七二公克），始悉上情。案經臺南地
    方法院檢察署檢察官自動檢舉暨臺南市警察局第一分局報請
    同署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)長榮大學九十五年五月九日及同年五月二十五日出具之確認
    報告、臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗
    尿液編號與真實姓名對照表編號名冊、臺南市警察局第一分
    局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液年籍對照表、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一份。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，修正施行後刑法第十一條前段、第
    二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第四十七條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
