【裁判字號】    95,聲,1681
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度聲沒
字第三三八號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因伍包（合計淨重拾伍點柒壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品，為警於民國
    九十五年二月二十五日下午二時五十分許，在臺南市○○○
    街四八二巷十二號查獲，並扣得第一級毒品海洛因五包（合
    計淨重十五．七一公克）。因上開施用第一級毒品犯嫌，與
    其前案施用第一級毒品案件有連續犯關係，為本院確定判決
    效力所及。而上開扣案海洛因五包係違禁物，爰依刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防
    制條例第十八條第一項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四條第
    一項、第八條第一項及第十一條第一項所明定，是海洛因自
    屬得單獨宣告沒收之違禁物。惟被告行為後，於九十四年二
    月二日修正公布之新刑法，業於九十五年七月一日施行，其
    中修正前刑法第三十八條第二項「前項第一款之物，不問屬
    於犯人與否，沒收之」之規定，修正為「前項第一款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」；同法第四十條則由「
    沒收於裁判時並宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收」修正為
    第四十條第一項「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣
    告之」、第二項「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」
    ，比較新舊法，修正後法律適用對被告並未較為有利，自應
    依修正施行後刑法第二條第一項前段規定適用行為時之上開
    規定，合先敘明。
三、經查，本件扣案之白色粉末五包，經送法務部調查局鑑驗結
    果，認含第一級毒品海洛因成分，淨重十五．七一公克（空
    包裝總重一．六一公克），有獲案毒品表及法務部調查局九
    十五年五月四日調科壹字第二○○○○六一九四號鑑定通知
    書各一份附卷可憑，足見上開扣案物確含第一級毒品海洛因
    ，為毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑，本件聲請與上
    開規定相符，應予准許，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段及修正前刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
