【裁判字號】    95,簡,2448
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2448號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10778號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之物均沒收。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附
表所示之物均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號八之一所
示之物沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號八之二所
示之物及編號十所示之賭資均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係擔任位於臺南縣七股鄉玉成村玉成五之
    五號一樓「寶貝熊超商附設永久電子遊戲場」之負責人，其
    基於賭博之犯意，在上開公眾得出入之場所，設置如附表編
    號一至八所示之賭博性電動機台十三台，供不特定人賭博財
    物。丙○○並以新臺幣（下同）一萬八千元之代價僱用乙○
    ○，與乙○○基於賭博犯意之聯絡，由乙○○在遊戲場外之
    超商負責店員業務外，另在該遊戲場負責開分、洗分及兌換
    現金之工作。其賭博方式為：由賭客以十元向乙○○換取代
    幣一枚，折抵十分開分啟動賭博性電動機台，再按押分數下
    注，以偶然之機率決定輸贏，如押贏則可得倍數不等之分數
    ，由該電動機台自動累計，俟累積積分後再依同比例向乙○
    ○洗分並兌換現金；如押輸則所押注之分數由機台銷除，賭
    資歸由丙○○取得。嗣甲○○、丁○○於民國九十五年七月
    四日二十一時許分別進入上址，依前開方式賭玩「賽馬」機
    台，分別贏得八千、一萬一千八百分，向乙○○表示要將累
    積積分兌換成現金，經乙○○當面交付丁○○一萬一千八百
    元時，為警當場查獲，並扣得丙○○所有，供賭博所用如附
    表所示電動賭博機台十三台（含ＩＣ板十三片）以及如附表
    編號九至十之賭資及代幣，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○、丁○○部分：1.被告乙○○之自白（
    見警卷第十一至十七頁，見偵查卷第十四至十五頁）、2.被
    告丁○○之自白（見警卷第十九至二三頁，偵查卷第十至十
    一頁）、3.被告甲○○之自白（見警卷第二五至二八頁，偵
    查卷第十二至十三頁）、4.扣案如附表所示之賭博器具及賭
    資（見警卷第二九至三三頁）、5.現場簡圖一份（見警卷第
    三五頁）、6.蒐證相片八張（見警卷第三六至三九頁）。
  (二)被告丙○○部分：按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請
    ，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項前段之當然解釋。訊據被告丙○○矢
    口否認前開犯行，辯稱：「把玩電動遊戲機台不能兌換現金
    ，乙○○兌換現金並未經過我的同意」云云（見警卷第四至
    五、八頁）。惟依上開現存證據，被告乙○○、甲○○、丁
    ○○三人已於偵查中具結證明有於上開時地為賭博犯行外（
    見偵查卷第十至十八頁），證人即店員乙○○更明確證稱：
    「負責人丙○○有交代說如果賭客要洗分，可讓賭客以分數
    兌換現金，用香菸盒裝入現金放在倉庫內讓賭客拿取。」等
    語（見警卷第十三頁）。被告丙○○所辯，顯不足採。本案
    事證明確，被告丙○○犯行堪以認定。
三、核被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告丙○○、乙○○
    就前開賭博罪，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告丙○○有違反菸酒專賣條例前科、被告乙○○、甲○
    ○、丁○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可憑（見本院卷第四至七頁）；被告丙○○擔任賭博性
    電動遊戲場負責人，非法提供賭博性電動機台供人賭博財物
    ，使人易趨遊惰、廢時失事，且為圖免刑責，犯後仍矯飾犯
    行；被告乙○○甘於受僱為被告丙○○從事開、洗分犯行；
    被告甲○○、丁○○賭玩電動機台，助長賭風等犯罪動機、
    目的及手段，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞
    役之折算標準。末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，犯案動機係因在學期間打工分擔家計，涉世
    不深所致，為免被告乙○○因本案刑之宣告無法融入學校及
    社會，本院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
    扣案如附表所示之電動機台十三台（含ＩＣ版十三片）、代
    幣及賭資，分別係當場賭博之器具及兌換之賭資，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定，在各該被
    告宣示主文項下分別宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────┬─────────┬───────┐
│編號│名     稱 │數              量│備          註│
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 一 │滿貫大亨  │壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 二 │魔法球    │壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 三 │水果精靈  │壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 四 │劍龍      │壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 五 │彩金      │壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 六 │超級大舞台│壹台（ＩＣ板壹片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 七 │大舞台    │台（ＩＣ板片）│              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 八 │賽馬      │肆台（ＩＣ板肆片）│編號八之一、八│
│    │          │                  │之二分別為李永│
│    │          │                  │安、丁○○把玩│
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 九 │代幣      │貳仟肆佰玖拾玖枚  │              │
├──┼─────┼─────────┼───────┤
│ 十 │賭資新臺幣│壹萬壹仟捌佰元    │丁○○之賭資  │
└──┴─────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
