【裁判字號】    95,簡,3143
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）95年3月14日，利用其在
    台南市○○路○段之賓士KTV擔任服務生，負責登記持信用卡
    結帳客人之信用卡卡號之機會，抄下乙○○所交付供結帳之
    中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）VISA信用卡（卡號
    ：0000000000  000000號）卡號及其年籍資料後，竟基於詐
    欺得利及行使偽造私文書之概括犯意，於同年月22日凌晨1
    時36分、3時44分及6時24分，在其住處連續3次以自己之姓
    名上網登入鈊象電子股份有限公司（下稱鈊象公司）所有之
    「Game淘網路遊戲」（網址http：//www.gametower.com.
    tw/）後，冒用乙○○之名義，鍵入乙○○所有前開信用卡
    卡號、有效月年及年籍等電磁紀錄，用以表示持卡人利用發
    卡機構所核發信用卡上之資料，透過網路確認用以消費之用
    意證明，分別盜刷新台幣（下同）200元、600元及1000元，
    使鈊象公司網站之管理人員及中國信託銀行陷於錯誤，而允
    其消費並在其所申請之帳號加值點數，而詐得價值1800元遊
    戲點數之不法利益，足以生損害於乙○○、鈊象公司網站管
    理人員以及發卡銀行資料審核之正確性。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人乙○○警詢、偵查中之證述；
  (三)被害人乙○○之中國信託銀行信用卡交易明細表；
  (四)中華電信數據通信分公司中區客服中心IP位置回覆單；
  (五)鈊象公司會員暨遊戲帳號所有權人資料證明。
  綜上，被告自白核與事實相符，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條、第220之行使偽
    造準私文書罪、第339條第2項之詐欺得利罪。公訴意旨認被
    告詐得價值1800元遊戲點數之不利益部分，應依刑法第339
    條第1項詐欺取財罪處斷，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰
    依法變更起訴法條，併予敘明。被告以電腦鍵入他人信用卡
    卡號、有效月年等資料後，利用網際網路傳輸而行使所偽造
    他人刷卡消費之電磁紀錄，其偽造準私文書之行為，為高度
    之行使階段行為所吸收，不另論罪。被告連續多次行使偽造
    準私文書罪、多次詐欺得利罪間，時間緊接，犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括之犯意反覆為之，應各依連續犯
    之規定論以1罪，並依法加重其刑。被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年
    7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議
    參照）。又修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上
    述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，惟比較新舊法之規定
    ，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項前段
    之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條後
    段牽連犯之規定，從一重之連續偽造準私文書罪處斷。公訴
    人認應從連續詐欺取財罪處斷，尚有誤會，附此敘明。爰審
    酌被告因一時貪利觸法，然犯罪次數不多，詐得利益非鉅，
    且犯後坦承犯行，並與被害人乙○○達成和解，有和解書1
    份，並斟酌其犯罪動機、手段、目的、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條第1項
    前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰
    金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9百元折算為1日。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，當以修正前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，致
    罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序，並經科
    刑判決，應知警惕而無再犯之虞，被告目前又有正當工作，
    本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，本件依修正前後
    刑法第74條規定皆得宣告緩刑，即無新舊法比較問題，應當
    然適用新法第74條第1項第1款之規定（最高法院95年5月23
    日刑事庭第8次會議決議），爰併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第300條，刑
    法第2條第1項前段、修正施行前刑法第56條、刑法第216條
    、第210條、第339條第2項、修正施行前刑法第55條後段、
    第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
