【裁判字號】    95,勞上易,14
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    請求職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定        95年度勞上易字第14號
上  訴  人  丙○○
追  加被告  台祺石材有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付職業災害補償金事件，
上訴人對於中華民國95年5 月30日臺灣嘉義地方法院第一審判決
（94年度勞訴字第16號）提起上訴，上訴人對追加被告追加起訴
，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、本件上訴人原係以被上訴人乙○○為對造，主張被上訴人乙
    ○○應依勞動基準法第59條規定，給付上訴人新臺幣（下同
    ）1,028,919 元，經原審判決上訴人敗訴，上訴人不服提起
    上訴。嗣在本院言詞辯論終結前，上訴人依勞動基準法第62
    條規定，追加台祺石材有限公司為被告，並擴張聲明追加被
    告台祺石材有限公司應連帶給付上訴人2,528,919元等語。
二、惟按在第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第255 條
    第1項第2款至第6 款情形外，非經他造同意，不得為之，此
    觀諸同法第446條第1項規定自明，是以在第二審追加原非當
    事人之人為他造當事人，除訴訟標的對於該人及他造當事人
    必須合一確定者外，非經他造及該人同意，不得為之，最高
    法院著有93年度臺抗字第566 號裁定意旨足參。經查上訴人
    以台祺石材有限公司係系爭嘉義市○○路某新建大樓工程之
    承攬人為由，在本院訴訟程序中追加台祺石材有限公司為被
    告，不惟已據追加被告台祺石材有限公司，及被上訴人乙○
    ○，在本院準備程序中均表示不同意其追加在案；且在第二
    審追加被告，依規定應僅限於民事訴訟法第255 條第1項第5
    款之必要共同訴訟，追加原非當事人之人為當事人之情形始
    可。而本件被上訴人乙○○，與追加被告台祺石材有限公司
    ，為兩不同之主體，且就上訴人請求之職業災害補償金給付
    ，其訴訟標的亦無民事訴訟法第255 條第1項第5款所謂對於
    數人必須合一確定之情形，則上訴人追加台祺石材有限公司
    為被告，洵屬無據，不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，應依民事訴訟法第 463
    條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月     17    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內向本院提出
抗告狀（須附繕本），依法應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    10   月     17    日
                                      書記官  謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
