【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（95年度執聲字第559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國（下同）95年10月5日核准假釋，而縮短刑期後刑
    期終了日期為96年4月10日，有法務部矯正司法矯字95年10
    月5日第0000000000號假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    稽，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  林勝木
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳秋賢
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
