【裁判字號】    95,上訴,598
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第598號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列上訴人因被告殺人案件，不服臺灣臺南地方法院94年度重訴
字第24號中華民國95年4月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度偵字第12953號及併辦案號94年度偵字
第13212號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原審公訴及併案意旨略以：甲○○係田楊金枝之子，於民國
    九十四年十月十四日十四時許，在臺南縣山上鄉南州村三四
    二之二一號住處，因不滿田楊金枝要其外出到田裡工作，遂
    基於殺人之犯意，至上開住處廚房取出西瓜刀及菜刀各一支
    ，朝田楊金枝頭部猛砍，致田楊金枝受有頸部自背部切割刀
    創致頸部斷離性截體，當場死亡。嗣經警據報，前往上址，
    當場查扣西瓜刀及菜刀各一支。因認甲○○涉犯刑法第二百
    七十二條第一項之殺害直系血親尊親屬罪。
二、查公訴人認被告有上開犯行，無非以被告於警局及偵查中自
    白、發現田楊金枝屍體之證人林德雄於警局及偵查中證述、
    檢察官之勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、扣案西瓜刀
    及菜刀各一支及現場照片等資為論據。
三、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五第一、二項分別定有明文。檢察官、被告及其辯
    護人於原審及本院審理時，對於被告以外之人在警詢及檢察
    官偵查時之陳述，表示對於其證據能力不爭執，且本院認為
    前開陳述筆錄作成時之情況，合法且無不當，認屬適當，揆
    諸上開規定，均得作為證據。
四、次按心神喪失人之行為不罰。刑法第十九條第一項定有明文
    。又依刑事訴訟法第三百零一條第一項規定：不能證明被告
    犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。本案經查：
（一）訊據被告甲○○對於公訴意旨所指之犯行，皆已坦承不諱
      ，而被害人田楊金枝遭西瓜刀及菜刀砍殺，以致頸部自背
      部切割刀創致頸部斷離性截體而死等情，亦經檢察官督同
      法醫師相驗屬實，並製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗
      斷書在卷為憑。此外，復有扣案之西瓜刀及菜刀各一把、
      現場暨相驗屍體照片等在卷為資參佐。又扣案西瓜刀經鑑
      驗，結果於刀柄及刀刃上檢驗出之血跡DNA 與被害人田楊
      金枝DNA-STR 型別相同，該型別在臺灣地區中國人中分布
      機率預估為3.92Ⅹ10 ^-17，有臺南縣警察局94年11月2日
      南縣警鑑字第0942200087號鑑驗書一紙在卷可稽，被告自
      白核與事實相符，洵堪認定。
（二）惟按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙
      程度之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺
      乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為
      心神喪失，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均
      程度顯然減退者，則為精神耗弱（最高法院26年渝上字第
      237號判例參照）。查被告甲○○經送行政院嘉南療養院
      鑑定，綜合：(1)被告過去背景（於高職求學時，人際關係
      不佳，易被他人欺負。畢業後，共換過三個工作，每個工
      作約持續一至二年，離職原因不詳。於陸軍服役二年，和
      長官、同袍相處差，常被欺負，曾五度被換單位）、(2)病
      史（依據被告於北榮總精神科病歷記載，被告於七十四年
      退伍後，個性明顯改變，少與人互動，七十八年開始出現
      精神運動遲滯、反應慢、失眠、不與人互動、面無表情，
      有聽幻覺、被害妄想、沒有理由害怕、罪惡感、退縮。七
      十八年五月一日開始於北榮總精神科門診看診，診斷為精
      神分裂。但服藥規律性差、對藥物反應不佳，症狀持續或
      反覆發作。曾因症狀干擾與情緒低落而企圖自殺，期間曾
      因吸食強力膠，導致精神狀況不穩定，攻擊父親，而於八
      十六年四月七日至八十六年五月二十四日住院。出院後持
      續於北榮總追縱拿藥，且依病歷資料記載，被告仍有明顯
      聽幻覺及被害妄想等精神病狀及失眠情形，其功能明顯退
      化，僅能協助農事，最後一次門診時仍有「沈默不語、眼
      神怪異、神精緊張、不時回頭觀望」等明顯精神病症）、
      (3)犯案經過、(4)精神狀態檢查（鑑定時意識清醒、態度多
      疑、防衛、注意力分散、情緒平淡，疑似有聽幻覺（有明
      顯自言自語、比手劃腳之情形；經常會談到一半時，身體
      微側，呈傾聽狀等幻覺性行為）；對問話經常無法切題回
      答，且有離題情形。思考內容疑似有被害妄想及關係妄想
      ）、(5)心理衡鑑結果（接受心理測驗時，態度被動，表情
      較為侷限，回應內容過分簡短，甚至不回應或回答「不知
      道」。受測時，被告常表示聽不清楚評估者所說的話，也
      常回答「不知道」，施測時，發現被告受明顯精神症狀干
      擾，且受測意願偏低。評估者詢問被告何以需要接受鑑定
      ，被告表示「不知道」。關於鑑定案件，被告表示因為自
      己殺死母親。詢問其原因，被告表示「聽到佛祖叫我殺死
      母親」，然後又自發地表達「黃志遠是世界最大的，八號
      分機有獎要放我回來…有聽到男女之聲音都有…」。魏氏
      成人智力測驗結果為中度智能遲緩，依此測驗結果推測，
      強烈懷疑被告現實考驗能力及現實感均明顯受損。目前推
      測中度智能遲緩之認知功能，僅能反映出其受精神病和長
      期退縮生活等因素干擾下之能力水準，不能反映其真實之
      能力水準）等結果，就被告於為本案殺人行為時之精神狀
      況，作出以下認定：【雖被告之認知功能並未嚴重下降到
      完全喪失生活之能力，然加以其罹患慢性精神分裂症已逾
      十年，長期受明顯精神症狀干擾，其目前之現實考驗能力
      及現實感都極度受損。被告於鑑定時，無法詳述犯行動機
      ，對犯行經過僅能大略提及，惟對照筆錄，其對相關人、
      事、物之陳述，大致相符。在鑑定過程中，被告顯示出認
      知功能明顯偏低之事實，對社會規範之認識、理解與判斷
      能力顯然退化，尤其在常識與社會理解能力方面，可能反
      應出其在日常生活與人際互動上之障礙。以被告犯案過程
      觀之，推估其犯案時有『現實感嚴重受損』（於犯案後，
      未報案、未叫救護車、去洗澡、將兇刀及身上衣服清理乾
      淨、到二樓抽菸、躺床睡覺等，顯示其對此一事件全然無
      事後之情緒反應、亦無逃避或急於尋求協助，缺乏對行為
      結果之預知與判斷能力），及『衝動控制差』（母親持續
      叫喚其下田工作，被告感不耐，認為母親吵其睡覺，未發
      一語即持刀將母親砍殺致死，顯示其對此一狀況之情緒反
      應不良，自我控制能力薄弱），再加以其曾對心理師自述
      受幻覺症狀之干擾（即聽到佛祖叫我殺死母親），且參考
      媒體對本案之報導，亦呈現出此一陳述（即被告在警局喃
      喃自語稱是受神明旨意才弒母），被告長期有明顯之活性
      精神症狀干擾，不能排除其行為可能受妄想或幻覺等精神
      病症所控制，以致完全缺乏對現實之辨識能力與控制能力
      。】，有該院九十五年三月二十一日嘉南般字第09500013
      04號函暨所附司法精神鑑定報告書一份在卷為憑，足認被
      告於行為時之精神狀態，已達心神喪失之程度。本案於本
      院審理時，為求慎重，向行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院調取被告曾在該醫院就診之病歷資料。
      該醫院於九十五年八月三十一日檢送被告之病歷資料並於
      覆文稱：「甲○○自民國七十八年五月一日起，在本院精
      神科就診，診斷為精神分裂症，其主要症狀為幻聽、妄想
      、怪異行為。民國八十六年四月七日因怪異妄想，以鐵器
      打傷其父頭部而住進本院精神科病房。該病患曾於民國八
      十年因被害妄想，有二次自殺未遂，之後雖斷斷續續治療
      ，幻聽、被害、被跟蹤的妄想及怪異行為，仍持續存在。
      此案發生前的最後一次門診九十四年九月六日，仍有明顯
      的精神症狀。所開立診斷書 (殘障證明用)紀錄為：胡言
      亂語、答非所問、幻聽、怪異妄想、攻擊行為、社會功能
      退化。案發後於民國九十五年五月九日至七月十一日在本
      院精神科住院，其間仍有明顯的上述精神症狀」等語（見
      本院卷第31頁及以下之病歷資料）。再參酌被告於本院九
      十五年十月三日審判程序時，審判長點呼其姓名後竟答稱
      ：「我忘記了。這個地球流氓黃志遠的，嘉義民醫院的藥
      是要吃兩顆還是吃六顆我會害性」。審判長詢其尚有何證
      據調查，詎又稱：「我等一下可不可以去嘉義榮民醫院」
      。且於本院提示菜刀及西瓜刀詢其是何人所有時，其又答
      稱：「看乙○○律師咬牙切齒三次，流氓人黃志遠」。於
      審判長詢其本來做何事時，則又言語錯亂，陳稱：「甲○
      ○可以不可以問審判長黃崑宗有沒有咬牙切齒的黃志遠，
      全部榮總的人，甲○○的，可以不可以問審判長黃世崑審
      判長八號分機的人嗆黃志遠，報給審判長黃世崑的號碼」
      。不僅答非所問，且亦語無倫次，有本院審理筆錄可憑，
      是行政院嘉南療養院上開精神鑑定報告書所載，認被告於
      行為時之精神狀態，已達心神喪失之程度，應可採信。
（三）至於公訴人雖認，由被告於案發後當天接受偵訊時所為之
      回答：「（為何殺你媽媽？）我向我父親說不去田裡做事
      ，我媽媽叫我去，我生氣才殺他」、「（你為何不去工作
      ？）因為田裡工作較粗重，我想睡覺」，足認被告對事理
      判斷能力並未完全喪失，其行為時並未達心神喪失之程度
      。然依前述鑑定結果可知，被告目前智力屬中度智能遲緩
      ，換言之，被告所罹精神分裂症，並未使其意識錯亂到任
      何時候均呈現對外界事務喪失完全知覺理會及判斷之能力
      ，因此被告於接受偵訊時，如已回復常態，自有可能如同
      常人般，對檢察官之偵訊有所回應。惟查被告於偵查中之
      筆錄係並擇要記載，並非如本院審理時，就訊問被告時，
      對被告所供述之每一字句為逐一據實紀錄，則被告於偵查
      中之筆錄，顯非據實之紀錄，自難遽採為不利於被告之認
      定。又被告已罹患精神分裂症長達十餘年，是判斷被告行
      為時之精神狀態，可否僅援引正常人之判別標準，認其事
      後對犯案動機可為切題及流暢之回答，即遽予推論被告於
      行為時之精神狀態尚屬正常或僅達耗弱之程度，恐有疑義
      。本案被告於行兇時之精神狀態，既經鑑定機關綜合病史
      、犯案經過等等多項因素，判定達完全缺乏對現實之辨識
      能力與控制能力，公訴人在未提出其他科學實證之判斷標
      準前，僅單純以被告事後可接受偵訊等資為論據，尚嫌不
      足，因而無法使本院產生與前開鑑定結果相左之心證。
（四）綜上所述，被告於為本案殺害直系血親尊親屬時，精神狀
      態已達心神喪失之程度，揆諸前開說明，其行為應屬不罰
      ，而應為無罪之諭知。
五、原審審理結果，認被告於本案殺害直系血親尊親屬時，其精
    神狀態已達心神喪失之程度，其行為應屬不罰，而為無罪之
    諭知。次以被告經鑑定後，認以其目前狀態，罹患精神分裂
    症十餘年，在治療下仍有幻覺、妄想、情緒不穩定、功能退
    化等情形，且以其過去之記錄評估，曾因症狀干擾與情緒低
    落而企圖自殺及攻擊父親，顯示其因應技巧不佳，衝動控制
    能力差，加以被告曾有使用強力膠之行為，目前社會角色功
    能不佳，家庭系統之監督功能較弱，需施予長期監護處分。
    是以被告精神狀況，為防止其再犯，危及社會大眾安全，爰
    依刑法第八十七條第一項規定，併諭知被告令入相當處所，
    施以監護三年。本院經核，原判決認事用法俱無不合、上訴
    意旨指摘原判決不當，並不足採，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
