【裁判字號】    95,聲,635
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第635號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號之3
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件（95
年度上訴字第988號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告家中有幼女無人照顧，生活堪
    虞，且聲請人身染傳染疾病急需醫療，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、經查：本件被告因涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，有羈押之必要，而執行羈押。本院審閱卷證認上項情
    事依然存在，且被告業經判處有期徒刑八月確定，為確保將
    來執行程序之進行，認羈押原因不能因具保而消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
