【裁判字號】    95,聲,617
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第617號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行
    之刑云云。
二、按刑法第53條所謂「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑」，係以二裁判以上所宣告之數罪
    ，均在裁判確定前所犯為要件，若連續犯一罪，雖其行為始
    於他罪判決確定前，但其行為終了之日已在他罪判決確定後
    者，因該罪與他罪已非裁判確定前所犯數罪，自無該條之適
    用（最高法院77年度台抗字第305號裁判參照）。而常業犯
    性質上屬多數行為之集合犯，僅係以犯罪為業維生之犯意，
    而與連續犯有所區別，其為數行為時當然具有連續性，本質
    上仍為數罪。是依上開說明，常業犯先後多次行為之時，莫
    不為犯罪之時，則其既有部分行為在另案判決確定之後，即
    與刑法第50條、第53條規定不合，自無與另案定其應執行刑
    之餘地。
三、聲請人所提附表就本院95年度上訴字第365號刑事判決，其
    記載受刑人所犯常業竊盜罪之犯罪日期為自民國92年4月29
    日起至95年4月6日止，此有聲請人所檢附之上開附表及本院
    95年度上訴字第365號刑事判決一件在卷可稽。又查受刑人
    另案臺灣嘉義地方法院94年度易字第352號刑事判決，就受
    刑人故買贓物罪，判處有期徒刑六月，並於95年3月13日判
    決確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽。
    揆諸上開說明，受刑人所犯常業竊盜罪，既有部分行為在另
    案故買贓物罪判決確定之後，自無與另案故買贓物罪定其應
    執行刑之餘地，聲請人上開聲請，於法不合，應駁回其聲請
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官    吳志誠
                                      法  官    林勝木
                                      法  官    羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    蔡振豐
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
