【裁判字號】    94,訴,3961
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    律師法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03961號
原      告  板橋律師公會  送達地址臺北郵政信箱117-390 號
兼  代表人  甲○○        送達地址同上
原      告  板橋律師公會籌備會
                          送達.
兼  代表人  甲○○        送達地址同上
原      告  臺北律師公會  送達地址臺北郵政信箱117-860號
兼  代表人  甲○○        送達地址同上
上列原告與被告臺北縣政府等因律師法事件，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之翌日起7 日內補正如附表所示事項。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」「起訴，應以訴狀表明左
    列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴
    之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用程
    序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其經
    訴願程序者，並附具決定書。」行政訴訟法第57條、第105
    條分別定有明文。
二、經查，原告之起訴狀有如附表所示漏未表明應記載事項，揆
    諸前開規定，自有起訴不合程式之違法，茲依同法第107 條
    第1 項規定，限原告於本裁定送達之翌日起7 日內補正，逾
    期不補正或補正不完全，即裁定駁回。
三、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告
    。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                 臺 北 高 等 行 政 法 院   第 一 庭
                          審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                                  書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
