【裁判字號】    95,訴,2219
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02219號
原      告  花之玩生機科技股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  何乃隆律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年5 月3 日台財訴字第09500108180 號（案號：00000000）訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、本件行政訴訟起訴後，被告原代表人由張盛和變更為許虞哲
    ，有行政院95年8 月23日院授人力第0000000000號令影本在
    卷可憑，玆經繼任者於95年10月5 日具狀承受訴訟，核無不
    合，應予准許。
貳、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按「訴願應具訴
    願書，載明左列事項，由訴願人或代理人簽名或蓋章：一．
    ．．五、訴願之事實理由．．．」、「受理訴願機關認為訴
    願書不合法定程式，而其情形可補正者，應通知訴願人於二
    十日內補正。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為
    不受理之決定：一、訴願書不合法定程式不能補正或經通知
    補正逾期不補正者．．．」訴願法第56條第5 款、第62條、
    第77條第1 款分別著有規定。
參、查原告因民國（下同）92年度營利事業所得稅事件，不服被
    告95年1 月6 日財北國稅法字第0940223313號復查決定，提
    起訴願，惟其所提訴願書未載事實及理由，僅載敘「．．．
    事實及理由後補」，不合法定程式，經訴願機關即財政部以
    95年2 月14日台財訴字第09500061570 號函命於20日內補正
    ，逾期未予補正，即不受理，該函業於95年2 月15日送達原
    告收受，有送達證書附於訴願卷可稽（見訴願卷第13頁）。
    原告逾期未補正，遭訴願機關為訴願不受理之決定，揆諸首
    揭規定，應無不合，是系爭營利事業所得稅事件既未經合法
    訴願程序，原告復提起本件訴訟，乃不備撤銷訴訟之特別實
    體判決要件，揆諸首揭規定，其訴不合法，應予駁回。
肆、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                        第七庭審判長法  官  李得灶
                                    法  官  黃秋鴻
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
