【裁判字號】    94,訴,3783
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    促進產業升級條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3783號
上  訴  人  華興化學製藥廠
即  原  告  股份有限公司      128號
代  表  人  甲○○（董事長）
被上 訴 人  財政部
即  被  告
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因促進產業升級條例事件，上訴人對於本院中華民
國95年 8月16日94年度訴字第3783號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國95年 9月12日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第 1項前段、第104條，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            第六庭審判長法  官 吳慧娟
                                        法  官 陳鴻斌
                                        法  官 許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                        書記官 林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
