【裁判字號】    95,訴,811
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00811號
原      告  明怡建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部臺北市國稅局間因營利事業所得稅事件，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之翌日起7 日內補正如理由欄第2 項所示事
項。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。…」「起訴，
    應以訴狀表明左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當
    事人。…」行政訴訟法第57條、第105 條分別定有明文。
二、經查，原告之起訴狀漏未表明被告之機關代表人姓名、性別
    、年齡、身分證明文件字號、職業、住所或居所，及其與機
    關之關係等應記載事項，揆諸前開規定，自有起訴不合程式
    之違法；另依原告起訴狀所載，原告業已註銷登記，依公司
    法第24條規定，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，原告是否已辦理清算？其起訴代表人是否合法，亦不明確
    ，有待查明，茲依同法第107 條第1 項規定，限原告於本裁
    定送達之翌日起7 日內補正上開事項，逾期不補正或補正不
    完全，即裁定駁回。
三、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告
    。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                 臺 北 高 等 行 政 法 院   第 一 庭
                          審判長  法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                                  書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
