【裁判字號】    93,訴更一,60
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 93年度訴更一字第60號
原      告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○送達代收人.
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，本院95年9 月14日判
決之原本及正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決書第六頁理由欄乙、實體方面：第三段第5 行關於
「雖然原告於日常生活…」應更正為「雖然被告於日常生活…」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文，此並為行政訴訟法第218
    條所準用。
二、本件本院95年9 月14日判決第6 頁理由欄乙、實體方面：第
    三段第5 行關於「雖然原告於日常生活…」部分，經查該段
    述係說明被告受領溢領部分之補償費為金錢，具有高度可
    替代性及普遍使用性，一旦領取歸入被告之財產內，難以判
    斷其不存在。…雖然「被告」於日常生活可能支用溢領補償
    費，但法律上論斷其所受溢領部分之利益仍然存在，自不得
    以利益不存在而免返還之理由。因此，上開判決書第六頁理
    由欄乙、實體方面：第三段第5 行關於「雖然原告於日常生
    活…」之記載，為誤寫之顯然錯誤，爰依職權更正如主文所
    示。
中    華    民    國    95    年    10    月   17     日
                     第三庭審判長法  官  姜素娥
                                 法  官  陳秀
                                 法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   20     日
                                  書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
