【裁判字號】    95,聲,2041
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度執聲沒字第三四七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯侵占案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：
  (一)按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法
    院七十年十月二十八日（七○）廳刑一字第一一○四號函覆
    臺灣高等法院意見）。
  (二)而本件被告曾於民國九十五年四月十一日、四月二十五日到
    案經准予易科罰金並分期繳納後，經被告當庭繳納第一期罰
    金且當庭獲告知其餘應於九十五年五月三十日繳納及逾期未
    繳即逕行拘提等旨，惟被告屆期（即九十五年五月三十日）
    卻未到案繳交等情，固有上開送達證書、訊問筆錄附卷可稽
    。但本件具保人前雖曾獲通知於九十五年四月十一日帶同被
    告到案執行，有該通知書及回證影本各一份在卷為憑，然次
    期被告係遵期到庭，尚難認具保人有未促被告到庭之情形。
    惟：
    1.就被告嗣後尚應遵期到案繳納分期罰金卻逾期未到案執行
      部分，僅對具保人之戶籍地址「臺北市○○區○○路六八
      八之一號」通知應限期於九十五年九月二十二日命將被告
      送案，此有送達證書在卷可稽。惟該戶籍址收受者為「有
      限責任臺北市人人計程車運輸合作社」「陳鼎盛」，並非
      具保人之受雇人至明，難謂為合法之送達。
    2.又具保人前於本院具保時，留具之聯絡地址係「臺北市○
      ○路○段九八號」，此有本院九十四年刑保字第五一二號
      保管款收入收據在卷可稽，惟卷中並未就此址為送達之記
      錄等情。
    3.加之復乏任何資料堪認具保人其後曾接獲而知悉被告尚有
      應遵期繳納罰金等情之通知書等件，在本件具保人無從得
      知前已到案執行被告嗣後尚應遵期執行之情形下，自亦難
      期具保人得以履行其保證人之責任促被告到庭，或將被告
      預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，因之，被告
      是否果已逃匿，即有未明。
  (三)綜上所述，本件被告是否確已逃匿、或具保人並未實行其具
    保義務等情尚有疑義，聲請人遽予聲請沒入具保人繳納之保
    證金，尚有未洽，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
