【裁判字號】    95,重勞訴,9
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重勞訴字第9號
原      告  賈天勵等４１人姓.
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    吳忠勇律師
被      告  財團法人中華民國私立學校教職員工退休撫卹基金
            管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊思勤律師
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於民國九十五年六月二
十九日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告財團法人中華民國私立學校教職員工
退休撫卹基金管理委員會法定代理人「陳璽安」記載，應更正為
「甲○○」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決當事人欄被告法定代理姓名有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事勞工法庭  法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
