【裁判字號】    95,聲,3429
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3429號
    聲  請  人  技佳工程顧問有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  科瑞帝系統股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主  文
台灣台北地方法院提存所九十四年存字第二四四五號提存事件聲
請人所提存之擔保金准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人前遵台灣台北法院94年度裁全字第4080號民事裁
    定，為擔保假處分，曾提供新台幣1,747,000元為擔保金，並
    以台灣台北地方法院提存所94年度存字第2445號提存事件提
    存在案。
三、茲因該事件，聲請人即供擔保人證明受擔保利益人同意返還
    ，業據其提出相對人之同意書及公司變更登記事項卡各一紙
    在卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              民事第一庭法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官   黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
