【裁判字號】    95,聲,3507
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3507號
聲  請  人  金陽機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  張安琪律師
                        5室
相  對  人  靖軒企業股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第439 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣100 萬元為擔保金，並以本院95年度存字
    第740 號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達
    成和解，且相對人並同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第439 號民事
    裁定、95年存字第740 號提存書、台灣高雄地方法院95年度
    移調字第85號調解程序筆錄各乙份為證，並經本院經依職權
    調閱本院95年度裁全字第439 號、95年度執全字第540 號等
    保全卷宗、95年度存字第740 號等卷審核並無不合，是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
