【裁判字號】    94,訴,2652
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第2652號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李富湧律師
被      告  辛○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  李承志律師
被      告  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告等間請求房屋所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主      文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正對於被告辛○○、庚○
○、戊○○、丁○○及己○○訴之聲明。
    理      由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249條第1項第6款定有明文。次按起訴，應以訴狀表明
    應受判決事項之聲明，提出於法院為之，同法第244條第1項
    第3款亦有明定。
二、查原告於95年1月19日言詞辯論意旨（續）狀記載變更訴之
    聲明為「被告台北市政府應核發移轉同意書，將座落台北市
    萬華區○○段○○段１２６地號土地上，門牌台北市○○路
    ○段３３６號二樓之３８（原門牌為台北市○○路○段３３
    ４巷２弄３８號）房屋，同意原告向地政事務所辦理建物所
    有權第一次登記」（見本院卷第115頁），惟上開聲明未記
    載對於被告辛○○、庚○○、戊○○、丁○○及己○○訴之
    聲明，原告訴之變更顯不合程式，茲限原告於收受本裁定之
    日起五日內，補正對於被告辛○○、庚○○、戊○○、丁○
    ○及己○○訴之聲明，逾期未補正即駁回該訴之變更，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
