【裁判字號】    95,訴,8240
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8240號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    六寶興業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾參萬捌仟伍佰參拾玖元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之綜合授信約定書第 1節第13條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告六寶興業有限公司（下稱六寶公司）邀同其餘被告丙○
    ○、乙○○及甲○○為連帶保證人，向其借款2 筆，合計新
    臺幣（下同）2,000,000 元，個別之借款金額、借款期間、
    利率、償還方式及繳款日均如附表一所示。均約定如被告未
    按期繳款，即喪失期限利益，債務視同全部到期；逾期6 個
    月以內者，應另按上開利率之1成加計違約金，逾期6個月以
    上者，另按上開利率之2成加計違約金。
  (二)詎被告六寶公司對前開借款本息僅繳至95年 5月23日，債務
    本金尚欠1,238,539 元，被告丙○○、乙○○、甲○○既為
    該等借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責，爰依兩造間
    之消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶償還如附表
    二所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之綜合授信約定書、
  借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單等件為證，被告經合法通知
  ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供
  本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第 1項
  所示之金額及如附表二所示之利息、違約金，即無不合，應予
  准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
  酌定相當擔保金額，予以宣告之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
