【裁判字號】    95,聲,3480
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3480號
聲  請  人  SAOF NO.1.
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  黃福雄律師
            邱玉萍律師
            辰○○
相  對  人  亥○○
            卯○○
            癸○○
            Ｄ○○
            酉○○
            宙○○
            壬○○
            Ｂ○○
            Ａ○○
            午○○
            Ｃ○○
            子○○
            玄○○
            丙○○
            Ｆ○○
            巳○○
            己○○
            申○○
            戌○○
            乙○○
            宇○○
            寅○○
            Ｅ○○
            未  ○
            黃○○
            庚○○
            天○○
            辛○○○
            丑○○○
            地○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣捌拾壹萬貳仟肆佰壹拾貳元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵臺灣高等法院92年度抗更（一）字第22號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新台幣812,412 元為擔保金，並以
    本院93年度存字第116 號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣高等法院92年度抗更（一）
    字第22號民事裁定、本院93年度存字第116 號提存書、和解
    書各1 份、同意書及印鑑證明32份為證，並經本院依職權調
    閱本院93年度存字第116 號提存卷宗，核無不合。是本件聲
    請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
