【裁判字號】    95,補,839
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第839號
原      告  甲○○
上列原告與被告陳照傳等六十五人、臺中縣政府、乙○○間請求
損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告訴之聲明第
一項係請求被告陳照傳等六十五人，對大雅郵局存證信函第五六
八號異議催告確定事項，提起異議之訴及反訴，否則宣示棄權論
，甘願放棄抗訴抗辯權，永久無權論斷，應賠償新台幣（下同）
伍仟萬元侵權行為損害賠償；訴之聲明第二項、第三項係分別對
臺中縣政府、乙○○請求如訴之聲明第一項之給付。經查，上開
原告訴之聲明第一項中請求被告提起異議之訴及反訴部分，屬請
求行為或不行為之訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規
定，應徵收第一審裁判費參仟元；另有關請求損害賠償伍仟萬元
部分，依七十七條之十三規定，應徵收第一審裁判費肆拾伍萬貳
仟元。因上開訴之聲明第一項之二者請求間，係原告同時提起不
能並存之二訴訟，並以先位訴訟有理由為後位訴訟之解除條件，
屬客觀預備合併之訴，依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書
規定，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。準此，原告
訴之聲明第一項訴訟標地價額應核定為伍仟萬元，應徵收第一審
裁判費肆拾伍萬貳仟元。另依本件原告所述情形，係請求對訴之
聲明第一項、第二項及第三項擇一為勝訴之判決，而本件原告訴
之聲明第二項及第三項所請求之給付均與第一項相同。從而，本
件依民事訴訟法第七十七條之二第一項但書規定，應徵第一審裁
判費肆拾伍萬貳仟元。綜上，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
