【裁判字號】    95,重訴,1024
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           95年度重訴字第1024號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    恆京有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
              丁  ○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依被告簽具予原告之進口物融資契約第28條約定，立約
    人依約申請融資額度時，以原告銀行營業處所所在地為履行
    地，因進口物融資契約涉訟時，則合意以履行地所在地之地
    方法院為第一審管轄法院。經查，本件原告銀行營業所為北
    門分行，其營業所所在地位於臺北市大同區○○○路，自應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
