【裁判字號】    95,保險,130
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如左：
    主  文
本件移送台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件依被告與訴外人詹宗旻所簽定之國泰附加傷害保險給付
    特約條款第26條、國泰平安保險附約第29條等約定，本件給
    付保險金事件之管轄法院係以要保人即詹宗旻住所所在地地
    方法院為管轄法院，而詹宗旻生前之住所係設址於桃園縣桃
    園市○○街55巷38號，此有戶籍謄本1 件在卷可憑，依民事
    訴訟法第24條之規定及繼承之法則，自應由台灣桃園地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            民事第二庭  法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                        書記官    劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
