【裁判字號】    95,訴,3969
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3969號
原      告  建洋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
複代理人    林麗芬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年7月11日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決應附加本裁定之附圖。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有未附加附圖之顯然錯誤，爰依原告之聲請
    ，予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
