【裁判字號】    95,聲,3663
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3663號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟壹佰肆拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求遷讓房屋事件，經本院95年度訴字第
    1235號、臺灣高等法院95年度上易字第409 號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率
    即年息百分之5計算之利息。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目          金  額（新台幣）         備    註
第一審裁判費        9,140元
合          計      9,140元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
