【裁判字號】    95,簡,3024
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3024號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因犯施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於
    民國90年6月29日以90年度訴字第344號各判處有期徒刑7月
    、5月確定，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於92年1
    0月9日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於95年9月16日下午2時20至30分許，先後在位
    於台北市○○區○○路3段之「屈臣氏木三店」、「HANG TE
    N木柵店」及「麗洋百貨行」，分別竊取「屈臣氏木三店」
    所有陳列商品沐浴乳1瓶、浴帽1頂、沐浴巾1條（市價合計
    新台幣《下同》588元），「HANG TEN木柵店」所有紫色短
    袖上衣1件（市價199元），「麗洋百貨行」所有華歌爾牌內
    衣1件（市價750元），得手後離去。嗣又因於同路段90號1
    樓之「A&D木柵店」竊得上衣1件（市價1280元）得手後，為
    該店店員戊○○即時發現報警，並在其隨身攜帶之紙袋內當
    場扣得上開店家失竊之商品，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱（見偵
    查卷第8、37頁），核與證人即告訴人屈臣氏木三店店員甲
    ○○及被害人即麗洋百貨行負責人丙○○、HANG TEN木柵店
    店長丁○○、A&D木柵店店員戊○○於警詢中證述之情節相
    符（見偵查卷第10至17頁），並有甲○○、丙○○、丁○○
    、戊○○出具之贓物認領保管單各一張及贓物照片4紙在卷
    可證（見偵查卷第22至25、31、32頁）。足認被告於偵查中
    出於任意性之自白，確與事實相符，堪以採為證據。本件事
    證明確，依被告於偵查中之自白及上開其他現存證據，足認
    被告確有竊盜犯行，本院依檢察官之聲請，不經通常程序，
    逕以簡易判決處刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。聲請簡易
    判決處刑書雖認被告上開竊盜犯行係屬接續犯，然按所謂接
    續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例
    意旨參照）。亦即，接續犯應限於侵害同一法益，始有適用
    之餘地。查本件被告上開四次竊盜行為，雖時間、地點均為
    密接，但所侵害者為四個不同之財產監督權，被害法益均不
    相同，自無論以接續犯之餘地，檢察官認屬接續犯，尚有未
    洽，應予分論併罰。被告前因犯施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，經本院於90年6月29日以90年度訴字第344號各判處
    有期徒刑7月、5月確定，並定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，甫於92年10月9日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依
    法加重其刑。爰審酌被告受有國中畢業之教育程度（見偵查
    卷第7頁），暨其行竊次數、所竊物品價值非鉅，且為警即
    時查獲並均發還被害人，及其犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法施行法第1條
    之1，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論最科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
