【裁判字號】    95,簡,2107
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一一八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前於民國九十三年間，因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年
    度簡字第五四八二號判處有期徒刑三月確定，嗣因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十四年度
    訴字第一五二號判決有期徒刑一年六月確定，上開二罪經臺
    灣板橋地方法院以九十五年度聲字第二八三三號裁定應執行
    刑為有期徒刑一年八月確定，現入監執行中，犯罪事實應予
    補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、論罪科刑部分：
（一）查刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，九十四年二
      月二日公布，於被告甲○○行為後之九十五年七月一日施
      行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第一
      條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
      刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
      準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
      。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高
      法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決
      議可資參照。經查：
    (一)刑法第五十六條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖
      非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，應依新法第二條第一項規定為新舊
      法之比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照
      ）。新法修正施行後，被告二次施用安非他命之行為，即
      須分論併罰，是比較新舊法之結果，應適用較有利於被告
      之行為時法律即修正前之刑法第五十六條規定，論以連續
      犯。
    (二)關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
      另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規
      定。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算
      標準有利於被告，故應適用修正前刑法第四十一條第一項
      前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，對被告較為有
      利。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，自應整體適用被告行
      為時之法律，即修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標
      準條例第二條規定，對被告較為有利。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第
      二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前所持有之第二
      級毒品安非他命，意在供己施用，其持有之低度行為應為
      施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後二次犯行，時
      間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
      反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定以
      一罪論，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思上進，
      且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒（此參臺灣高等法
      院被告前案紀錄表即明），卻未能把握自新機會徹底戒除
      施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性
      、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品安非他命，戕害自
      身健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳
      ，兼衡其犯罪動機、手段、施用次數等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                              法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
