【裁判字號】    95,重訴,1223
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第1223號
原      告  丁○○
            乙○○   台北市○○區○○街114號1樓
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣壹千萬元，應繳裁判費新台幣壹拾萬元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣玖萬玖仟元，
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正前列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                         民事第一庭   法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                      書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
