【裁判字號】    95,重訴,707
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第707號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    云漢科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    乙○○  原住台南.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾伍萬貳仟伍佰柒拾貳元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾玖萬伍仟伍佰柒拾元，及如附表二
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告云漢科技有限公司（下稱云漢公司）邀同其餘被告丁
    ○○、乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年五月
    十九日與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，委由原告開發
    進口遠期信用狀，額度以美金二十萬元為限，約定借款期間
    自九十四年五月十九日起至九十五年五月十九日止，每筆信
    用狀墊款清償期限自匯票發票日或原告之國外代理銀行付款
    日起算，最長不超過一百五十天，如遲延清償時，除依到期
    日當日原告通知之外幣授信利率支付遲延利息外，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金。嗣被告云漢公司向原告提
    出三紙開發信用狀申請書，並由原告為其墊款，各開狀日期
    、開狀金額、墊款金額及利息計算方式均如附表二所載。
  (二)被告云漢公司另邀其餘被告丁○○、乙○○為共同發票人，
    於九十五年二月十三日簽發面額新台幣（下同）三百萬元之
    本票交付原告為擔保，並先後於同年月十三日、二十四日向
    原告借款二筆，金額共計二百八十五萬二千五百七十二元，
    依上開約定，各借款金額、起迄日及利息計算方式均如附表
    一所載，並約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
  (三)詎料被告云漢公司對其開立之信用狀四筆墊款到期並未清償
    ，對前揭二筆借款亦僅分別繳息至如附表一所示之最後計息
    日，依授信約定書第五條第一項第一款之約定，全部債務視
    為到期，尚欠借款本金二百八十五萬二千五百七十二元及美
    金十九萬五千五百七十元，暨各如附表一、附表二所示之利
    息、違約金，被告丁○○、乙○○為連帶保證人，自應負連
    帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告負連帶清償責任。
三、證據：提出本票影本一份、授信動用申請書影本二份、進口
    遠期信用狀借款契約影本一份、進口單據到達處理紀錄單影
    本四份、授信約定書影本三份、連帶保證書影本一份、放款
    帳務資料查詢單二份、定儲指數利率變動表一份、有限公司
    變更登記表一份、營利事業登記抄本影本一份及戶籍謄本二
    份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提授信約定書第十四條之約定：「立約人對貴
    行所負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄
    法院。」，故本院對本事件具有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出本票影本一份、授信動用
    申請書影本二份、進口遠期信用狀借款契約影本一份、進口
    單據到達處理紀錄單影本四份、授信約定書影本三份、連帶
    保證書影本一份、放款帳務資料查詢單二份、定儲指數利率
    變動表一份、有限公司變更登記表一份、營利事業登記抄本
    影本一份及戶籍謄本二份為證，並經核對相關證物原本無訛
    ，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百八十五萬二千五百七十二元，及如附表一所示
    之利息、違約金，並請求被告連帶給付美金十九萬五千五百
    七十元，及如附表二所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              法院書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
