【裁判字號】    95,訴,8967
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8967號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○原名游駿宏.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月 3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬伍仟零伍拾陸元，及自民國
九十四年三月一日起至清償日止，按年息百分之三點六二五計算
之利息，暨自民國九十四年四月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據其他約定事項第11條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國92年3月6日邀同其餘被告乙○○及丙○○
    （原名游駿宏，95年3 月30日更名）為連帶保證人，與其訂
    立借款契約，約定借款新臺幣（下同）1,300,000 元，借款
    期間自92年3月6日起至99年3月6日止，以1個月為1期，按期
    攤還本息；借款利息按年息百分之3.625 計付。如被告未依
    約繳款，即喪失期限利益，債務視同全部到期，並加計自本
    金到期日或利息應繳息日起，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金。
  (二)詎被告丁○○自94年3月1日起即未依約繳款，尚欠本金
    965,056 元，被告乙○○、丙○○既為此筆借款之連帶保證
    人，自應負連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連
    帶保證契約，請求被告償還如主文第1 項所示之本息、違約
    金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據為證，復為到
  庭被告乙○○所不爭執，堪認原告之主張為真。從而，原告依
  據兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告給付如主
  文第1項所示本息、違約金，即無不合，應予准許。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
