【裁判字號】    95,簡上,273
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度簡上字第273號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○（原名朱一民）
                    號3樓
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國95年9月14
日95年度簡字第2827號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第3264號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴」
    ，刑事訴訟法第345條定有明文，而被告之父母以法定代理
    人之資格為被告利益獨立上訴，必以被告係無行為能力人或
    限制行為能力人為前提要件，上訴人業經成年，且非禁治產
    人，其父既無法定代理人之資格，自無獨立上訴之餘地，如
    仍具狀提起上訴，顯違背法律上之程式（最高法院40年度上
    字第281號、40年度台上字第16號、20年度上字第929號判例
    意旨參照）。次按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁
    回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正」、「第367條之判決，得不經言詞辯
    論為之」，刑事訴訟法第362條、第367條及第372條亦分別
    定有明文。
二、經查，本件上訴狀之當事人欄載明「上訴人（即被告之父，
    乙○○）」、「被告甲○○（原名朱一民）」，具狀人欄復
    有乙○○之簽名蓋章，上訴狀亦陳明上訴人係為其子即被告
    之利益，依刑事訴訟法第345條獨立上訴，是本件之上訴人
    係被告之父乙○○，而非被告本人甚明，然被告現年52歲（
    民國43年8月10日生），業已成年，且上訴人自承其並未向
    法院聲請對被告宣告禁治產，本院亦查無任何被告經宣告禁
    治產之紀錄，此有本院公務電話紀錄2紙在卷可稽，則上訴
    人雖係被告之父，然被告既已成年，且未經法院宣告禁治產
    ，非禁治產人，即難認上訴人係被告之法定代理人，自不得
    以己之名義獨立上訴，是以本件上訴人為被告之利益獨立上
    訴，為不合法，且無從補正，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法官  黃雅君
                                      法官  李明益
                                      法官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
