【裁判字號】    95,抗,658
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第658號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人玉山商業銀行股份有限公司間聲請本票裁定
事件，抗告人對於中華民國95年6月27日，本院95年度票字第810
54號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123條、第5 條第1項分別定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第71
    4號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人於原法院主張：伊執有抗告人為發票人，於民國
    94年8月29日所簽發面額新台幣（下同）103,300元，付款地
    在台北市○○○路○段117號，未載到期日，利息按年息13.1
    3%計算，免除作成拒絕證書之本票1 紙，詎上開本票經伊提
    示付款僅獲部分付款，為此聲請裁定准許於98,494元，及自
    94年11月30日起算之利息部分予以強制執行等情，業據提出
    與所述相符之本票為證，原法院依首開規定予以准許，尚無
    不合。抗告意旨略以：抗告人不知簽署與相對人之低率轉換
    資料係本票，且抗告人已向最大債權銀行申請債務協商，相
    對人應停止追索云云，即令屬實，亦屬實體上法律關係存否
    之爭執，依首開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1項，民事訴訟法第495條第之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新臺幣）
抗告費用                         1,000元
合    計                         1,000元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
