【裁判字號】    95,聲,3574
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3574號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人為取回提存款事宜，聲
    請人於民國95年5月10日以嘉義中山路郵局第356號存證信函
    依相對人之地址送達，惟遭郵局以招領過期退回，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、惟查，聲請人所提出之存證信函信封，其郵政送達批退理由
    為「招領逾期退回」，有聲請人提出之退回信封1 件附卷可
    稽，核與前揭聲請公示送達之要件不符；故聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事民一庭  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官  吳文雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
