【裁判字號】    95,訴,8277
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8277號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟玖佰捌拾肆元，及自民國九
十五年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點八六計算
之利息，暨自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，逾期六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決，合先敘明。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月22日與其訂立借款契約，約定借款新臺
    幣（下同）750,000元，借款期間自93年12月22日起至100年
    12月22日止，以1個月為1期，共分84期，按期平均攤還本息
    ；借款利息現按原告公告定儲利率指數加16碼（每碼百分之
    0.25）機動計息；如被告逾期1 次未繳，即喪失期限利益，
    債務視同全部到期，逾期6 個月以內者，另按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計付之違約
    金。
  (二)詎被告於兩造締約後未依約還款，依約視為全部到期，結欠
    原告本金 649,984元，爰依兩造間之消費借貸契約，請求被
    告償還如主文第1項所示之本息、違約金等語。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據、放款客戶往
  來明細、利率表等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第 1項所示
  本息、違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔保，
  聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告
  之。
四結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
  第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
