【裁判字號】    95,訴,2097
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第2097號
原      告  甲○○
                        之2
訴訟代理人  林世華律師
被      告  勤實佳房屋仲介行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  莊士郎律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年八月二十
九日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄、事實及理由欄中關於被告「勤實佳不動產仲介
商股份有限公司」之記載，應更正為「勤實佳房屋仲介行股份有
限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決當事人欄、事實及理由欄中有關被告勤實
    佳房屋仲介行股份有限公司之記載有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
