【裁判字號】    95,簡,3157
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3157號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20226號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其犯罪之動機、目的係因一
    時貪念、其手段尚稱平和、生活狀況、智識程度，並斟酌其
    所侵占之遺失物手機業經告訴人甲○○領回，此有宜蘭縣警
    察局宜蘭分局贓物認領保管單乙紙附卷可按、犯罪所生之危
    害程度非鉅，且其能於警詢時、偵查中坦承不諱，犯罪後之
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文之刑，併諭知如易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                       刑事第十六庭法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                   書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附件：（95年度偵字第20226號）
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
