【裁判字號】    95,聲,2048
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第465
號），本院裁定如下：
  主 文
扣案含第二級毒品MDMA成分之藥丸貳顆（合計驗餘淨重零點壹柒
陸捌公克）均沒收銷燬之。
  理 由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十五年二月二十
    日以九十四年度毒偵字第二六四七號為不起訴處分確定。查
    獲之第二級毒品MDMA二顆（合計驗餘淨重零點一七六八公克
    ，聲請書誤載為零點零八九四公克）係屬違禁物，爰依刑法
    第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物單獨宣告沒收，具有非拘束人身自由之保安處分性
    質，應適用裁判時之法律（最高法院八十七年度台上字第一
    二六二號判決意旨參照），是刑法第三十八條、第四十條於
    民國九十四年二月二日雖經修正，並於九十五年七月一日生
    效施行，然依上開說明，就有關違禁物沒收之規定，自不生
    新舊法比較問題，仍應適用修正後刑法第三十八條、第四十
    條規定。則按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之
    ，且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項定有明文。又查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，經依本院九
    十四年度毒聲字第八六三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十五年二月二十日執行完畢釋放，由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年二月二十日以九
    十四年度毒偵字第二六四七號為不起訴處分確定，此有上開
    不起訴處分書在卷可參，而扣案藥丸二顆，經送憲兵司令部
    刑事鑑識中心以氣相層析質譜議分析法鑑驗結果，確含第二
    級毒品MDMA成分（合計驗餘淨重零點一七六八公克），亦有
    該中心九十五年三月二十一日（95）安鑑字第00450 號鑑驗
    通知書一紙附卷可稽，是前開扣案藥丸，係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，揆
    諸首揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許。爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    10    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
