【裁判字號】    95,智,91
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度智字第91號
抗  告  人  法松興業有限公司
（即原告）
法定代理人  甲○
相  對  人  鵬綺企業有限公司
（即被告）
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付權利金事件，對於本院中華民國95年10月
2日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人起訴狀之內容，係依據與相對人間合
    約所載之地址，如鈞院對抗告人所載之地址有疑義時，僅需
    以電話通知即可，且並已將送達地址及聯絡電話告知台灣高
    雄地方法院（下稱高雄地院），然高雄地院並未將抗告人已
    以電話通知變更送達地址及聯絡電話轉告鈞院，故抗告人並
    無未將聯繫地址、聯絡電話載於起訴狀之情事等語。
二、經核，依據抗告人前向高雄地院提出之起訴狀所載之事務所
    所在地及法定代理人之地址均為「台北市○○路27號9樓」
    ，又高雄地院對抗告人所為之補費裁定、移轉管轄裁定上所
    記載抗告人之地址亦均為「台北市○○路27號9樓」，綜觀
    前開高雄地院之卷宗並未有可得知抗告人有另行陳報送達址
    之情事，而本院於收受高雄地院經移轉管轄前來之本案後，
    並以前開地址送達開庭通知，卻遭以「遷移新址不明」為由
    遭退回，並經本院於95年10月2日以公務電話聯繫高雄地院
    原承辦股書記官查明抗告人有無陳明變更地址之書狀或通知
    ，經高雄地院書記官表明「無陳報，如有會逕寄本院」，此
    有本院公務電話紀錄在卷可稽，故應認本院於裁定時，確實
    無法探知抗告人之真實住所地，然抗告人既於嗣後再向本院
    陳明其送達代收址，為免抗告人因重新起訴必須再繳納裁判
    費等訴訟經濟之考量，其抗告聲明廢棄原裁定，即難謂無理
    由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
