【裁判字號】    95,訴,9445
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9445號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾伍萬玖仟陸佰零陸元，及自民國
九十五年五月十二日起至清償日止，按年息百分之六‧六二五計
算之利息，並自民國九十五年六月十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告間定有最高限額借款契約，約定
    最高借款金額為新台幣（下同） 3,720,000元，借款期間自
    民國86年4月2日起至116年4月1日止，嗣被告於於91年6月10
    日向原告借款新台幣（下同） 2,800,000元，約定清償期為
    106年6月10日，利息按年利率6.625%計算，按月清償本息。
    如被告在借款期間內一期未能按期攤還本息或不依照擔保借
    款契約書、借據各項規定履行時，被告即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被
    告未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期
    ，經原告向臺灣士林地方法院聲請拍賣被告所有之不動產，
    但仍不足清償本金 2,359,606元及其利息、違約金，為此爰
    依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之擔保借款契
    約書、借據、臺灣士林地方法院民事執行處通知、臺灣士林
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應
    視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    2,359,606元，及自95年5月12日起至清償日止按年息6.625%
    計算之利息，並自95年6月13日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
