【裁判字號】    95,拍,1224
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1224號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                        1
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年10月31日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）2,676,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自94年10月31日起至134年10月30日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年11月2日向聲請人借用2,230,000元，借款期
    限為7年，約定利息按聲請人銀行房貸指數利率加碼年息5.2
    ％計算，自94年12月2日起按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率
    20％加付違約金。詎相對人自95年7月2日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其他約定事項、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿謄本、借款約定書等件影
    本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
