【裁判字號】    95,拍,1218
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度拍字第1218號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元整由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年8月9日，將其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    以下同）516萬元整之本金最高限額抵押權，存續期限自91
    年8月9日起至131年8月8日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年8月14日起陸續向聲請人借款二筆，分別為
    為4,300,000元及200,000元，總金額共為4,500,000元，第
    一筆借款：借款期限自91年8月14日起至111年8月14日止，
    約定利息依年息百分之4.8（隨本行基本放款利率調整而調
    整）按月計付；第二筆借款：借款期限自93年12月1日起至
    96年12月1日止，約定利息依年息百分之3.88固定計息。上
    開借款均約定如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，除本
    金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，
    各按約定利率百分之二十付違約金。詎相對人借款自95年6
    月14日起即未再繳付本息，尚欠本金3,827,389元及其利息
    、違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書及其他約
    定事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    、戶籍謄本影本、通信貸款申請書影本、借據影本及授信約
    定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
