【裁判字號】    95,訴,9439
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9439號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  產鑫企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬肆仟玖佰玖拾肆元，及自民
國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年七月六日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之融資貸款契約書第陸
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告產鑫企業有限公司（下稱產鑫公司）於
    民國 93年11月4日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）2,200,000元，借款期間自民國93年11月5日起
    至96年11月5日止，約定利息按固定利率即年息10%計算，共
    分36期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告產鑫公司自民國 95年6月4日
    起即未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    至今仍積欠原告本金 754,994元及訴之聲明所示之利息、違
    約金未清償，被告乙○○及丙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單為證，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款754,994元，及自95年6月5日起至清償日止
    按年息10%計算之利息，並自95年7月6日起至清償日止，其
    逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
