【裁判字號】    95,重訴,440
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第440號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  十全營造股份有限公司
兼法定代理  己○○
人                    樓之2
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
                        之2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹億貳仟萬元，及自民國九十四年七
月十六日起至清償日止，按年利率百分之七點五三計算之利息，
並自民國九十四年七月二十九日起至清償日止，在六個月內者按
上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之
二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆仟萬元，或等值之中央政府建設
公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第11條合意由本院管轄，合先敘明。
    又本件被告十全營造股份有限公司（下稱十全公司）、己○
    ○、戊○○、乙○○、甲○○均未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為台北銀行股份有限公司，經財政部核准正式與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，民國94年1月1日經經濟部核准
    登記更名為台北富邦商業銀行股份限公司。
  (二)被告十全公司邀同其餘被告己○○、戊○○、乙○○、甲○
    ○為連帶保證人，於93年1月14日向原告借款新台幣（下同
    ）1億5000萬元，借款期間至96年2月16日止，約定自93年1
    月14日起至93年6月16日止，被告十全公司得分四期動用借
    款，動用時應出具撥款申請書請求分次撥貸，利息則約定自
    93年11月11日起按原告牌告基準利率加碼年息3.88%計算，
    按月計付。並約定被告十全公司應以訴外人工信工程股份有
    限公司（下稱工信公司）給付與其之計價工程款之70%償還
    借款，其餘本金被告十全公司應於借款期間屆滿前一次或分
    次清償。如遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按
    上開利率20%計算違約金。並約定如有任一宗債務未依約付
    息時，經原告定合理期間催告而不履行者，即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。嗣後被告十全公司分別於93年1月14
    日、93年2月16日、93年5月4日向原告申請撥款8000萬元、
    4000萬元、3000萬元，合計1億5000萬元。詎被告十全公司
    自94年7月16日起即未依約繳息，經原告定期催告仍未清償
    ，尚欠原告借款本金1億2000萬元及利息、違約金未予清償
    。被告己○○、戊○○、乙○○、甲○○為被告十全公司之
    連帶保證人，依法應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告辯稱：
  (一)被告十全公司確實有向原告借款，並以其餘四位被告連帶保
    證人，但被告公司之債務已由工信公司概括承受。並聲明：
    原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○確實有簽立保證契約、借據及撥款申請書，但之
    後換約時有向被告十全公司表明因其已於93年9月離職，不
    想再擔任保證人，且原告應向工信公司請求履行債務。並聲
    明：原告之訴駁回。
四、經查本件原告主張之事實，業據其提出借據、撥款申請書、
    保證書、約定書及存證信函影本等件為證，並為被告所不爭
    執，堪信為真實。被告十全公司雖辯稱系爭債務已由工信公
    司概括承受云云，惟查被告十全公司並未就其所辯舉證以實
    其說，故被告所辯，並不可採。又被告甲○○辯稱其有向被
    告十全公司表明不欲再擔任保證人云云，然查被告甲○○並
    未向原告為終止保證契約之意思表示，亦未就其所辯舉證以
    明其說，故被告所辯，亦不可採。從而本院認為原告依兩造
    約定請求被告連帶給付1億2000萬元及如主文所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
六、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
