【裁判字號】    95,勞訴,41
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度勞訴字第41號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
被      告  金牌健身事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國95年8月
17日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄關於「被告應自民國九十五年十二月二十日起至民
國九十六年十二月十九日止，按月給付原告新臺幣伍萬元」之記
載，應更正為「被告應自民國九十四年十二月二十日起至民國九
十六年十二月十九日止，按月給付原告新臺幣伍萬元」。
原判決事實及理由欄第六點關於「原告請求被告應自95年12月20
日起至96年12月19日止，按月給付原告50,000元，洵屬正當，應
予准許」之記載，應更正為「原告請求被告應自94年12月20日起
至96年12月19日止，按月給付原告50,000元，洵屬正當，應予准
許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查原告起訴聲明為「確認原告與被告僱傭契約法律關係存在
    」、「被告應自民國94年12月20日起至96年12月19日止，按
    月給付原告新台幣伍萬元」，而本院於95年8月17日判決之
    事實及理由欄第6點記載「原告於94年12月20日仍至被告公
    司上班，卻遭被告拒絕受領，已如前述，則被告受領勞務遲
    延，原告請求被告給付報酬，亦屬正當」，並於據上論結欄
    中記載「本件原告之訴為有理由」，故本院於前開判決之主
    文欄暨事實及理由欄第6點有關命被告自95年12月20日起至9
    6年12月19日，按月給付原告新臺幣50,000元之記載為顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事勞工法庭  法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
