【裁判字號】    95,簡,3054
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告於民國94年間，因毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算1日確定，於94
    年10月28日入監執行，95年2月27日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其徒刑執行完畢後
    5 年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告行為手
    段、竊得財物價值及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
