【裁判字號】    95,家聲,527
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    延長繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第527號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列聲請人與陳○○等間聲請延長繼續安置事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣（下同）1,00
    0 元，非訟事件法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納聲請費，經本院於民國95年10月4 日先
    以電話口頭通知聲請人補費，並以裁定命聲請人於3 日內補
    正，該裁定已於同年月11日送達聲請人，有公務電話紀錄、
    送達證書附卷可憑。然聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書記官 陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
