【裁判字號】    95,簡聲抗,9
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡聲抗字第9號
抗  告  人  里岸開發有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國95年5
月3日本院台北簡易庭95年度北簡聲字第75號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於95年9月
    13日裁定命其於收受裁定後5日內補正，該裁定業於95年10
    月1日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436條之1第3項、第495
    條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
