【裁判字號】    95,聲,3652
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3652號
聲  請  人  甲○○
                      之4
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰肆拾萬元後，本院95年民執字第32911
號執行事件之強制執行程序，於本院95年訴字第10782號債務人
異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議議之訴為理由，聲
    請裁定停止95年民執字第32911號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及95年訴字第10782號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件債權人即
    相對人聲請強制執行之金額為新台幣（下同）5,000,000元
    及自民國86年3月4日起至清償日止，按年息百分之18計算之
    利息；故相對人聲請強制執行之金額算至本件債務人異議之
    訴起訴時止，約為13,6400,000元，而本件債務人異議之訴
    預估約須五年方能歷時三審判決確定，是以上開金額計算相
    對人可能遭受利息損害約為3,400,000元，爰依強制執行法
    第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
