【裁判字號】    95,破,110
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人目前失業無工作，且負債高達新
    台幣（下同）1902,004元，已超過聲請人之資產甚多，故請
    求宣告破產，使聲請人有重生之機會。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。而
    查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之聲
    請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團
    即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148
    條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此亦有
    司法院院字第1505號解釋可資參照；同理，如構成破產財團
    之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（
    即破產法第95條、第96條規定，財產費用為：(一)因破產財團
    之管理、變價及分配所生之費用，(二)破產債權人共同利益所
    需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及其家屬
    之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產管理人關於破
    產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管理人為破產財團請
    求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契
    約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務，(四)因破
    產財團不當得利所生之債務），依破產法第148 條規定，法
    院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒
    增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，
    故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認若有此情狀，聲
    請宣告破產即為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定駁
    回破產宣告之聲請。
三、經查，本件聲請人自承積欠第三人聯邦銀行等10家銀行共計
    本金1902,004元等情，業據其提出債務人清冊及債務統計明
    細表1 件為證。又據本院依職權調閱聲請人94年之財產申報
    資料，聲請人於94年之薪資及股利所得為213,422 元，投資
    則為71,890元，此亦有聲請人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 件在卷可憑。至聲請人雖亦提出第三人沈銘輝之切
    結書及活期儲蓄存款存摺影本各1 份而表示第三人沈銘輝同
    意提供150,534 元作為其聲請破產所需款項等語，惟此筆款
    項若經使用，亦將變成聲請人之債務，而增加聲請人之負債
    金額。從而，本院參之上述說明，考量破產程序之進行繁雜
    且所費不貲，聲請人以前述現有之資產尚無從支應龐大之破
    產程序費用，遑論供清償債務之用，可謂缺乏進行破產程序
    之實益，再參以聲請人係民國66年10月17日出生，年輕力壯
    ，且已大學畢業，此亦有聲請人之個人基本資料查詢表1 件
    在卷可查，顯有足夠之智識能力可精進其就業能力及機會，
    而可於覓得工作後逐步清償其個人所積欠債務，是應認聲請
    人不應進行破產程序而無宣告破產實益，爰依法駁回聲請人
    之本件破產聲請。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民  國     95    年    10    月    17     日
                                民事第二庭法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
