【裁判字號】    95,聲,3650
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3650號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間95年度票字第98663
    號本票裁定業經裁定確定，訴訟費用應由相對人負擔，爰聲
    請確定本件訴訟費用云云。
三、查聲請人與相對人間95年度票字第98663號本票裁定事件之
    訴訟費用，業經本院於民國95年7月28日以95年度票字第986
    63號裁定時於主文第2項一併裁定「聲請程序費用新臺幣壹
    仟元由相對人負擔」等語，並經確定，有該民事裁定暨確定
    證明書各1份在卷可查。聲請人就相同事件再為本件確定訴
    訟費用額之聲請，自不足取。
四、從而，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
