【裁判字號】    95,重訴,553
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第553號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局因95年重訴字第
553 號拆屋還地等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣捌拾陸萬柒仟陸佰貳拾元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹萬肆仟貳佰零伍元，上訴人僅繳納新台幣貳仟捌佰
貳拾元，尚有新台幣壹萬壹仟參佰捌拾伍元未據上訴人繳納，上
訴人茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
