【裁判字號】    95,簡,3036
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三０三六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一一八三六號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決，判
決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並於證據部分增補：被告甲○○於本院訊問時之自
    白。
二、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行，其中與本件有關者為第二條、第
    四十一條規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本
    次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十
    三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)被告行為後，於九十五年六月十四日公布之增訂刑法施行法
    第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修法時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，並自九十五
    年七月一日施行。查刑法第三百四十九條第二項之故買贓物
    罪，有關罰金刑部分，依刑法施行法第一條之一之規定，應
    提高為三十倍，即新臺幣三萬元以下。修正前後有關罰金刑
    之最高額並無不同。然刑法第三十三條關於罰金數額之規定
    ，由銀元一元以上，修正為新臺幣一千元以上。而法律修增
    定之結果，前開故買贓物罪，罰金刑最低額則由新臺幣三元
    以上，提高為新臺新臺幣一千元以上。是新舊法比較結果，
    以舊法有利於行為人。
(二)被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
    百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣三百元至九百元折算為一日。而九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」。比較新、舊法結果，以舊法之規
    定，較有利於被告。
(三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院刑庭
    決議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、
    從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告犯罪動機係因貪圖低價而一時失慮、所
    故買之贓物價值尚非過鉅、平日素行良好、犯罪之目的、手
    段、所生之危害及其犯後尚知於本院訊問時坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第三項、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    九十五    年  十  月  十七    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國    九十五    年  十  月  十七    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
