【裁判字號】    95,簡,3117
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第三一一七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                          （現由臺北市政府警察局萬華分局
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一七四九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○  ○○○○○○行使變造中華民國外僑居留證影本，足以生損害
於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、又查被告甲○○○○○ ○○○○○○ 行為後，刑法部分條文業於民國九
    十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十五年七
    月一日施行，現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」，上開規定乃與刑法第
    一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月
    二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書罪
      ，法定刑為一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，
      而修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九
      十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
      六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為三倍」，另刑法第三十三條第五款修正
      為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，
      以百元計算之」，是依修正後之法律，刑法第二百十六條
      、第二百十二條所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、
      最低為新臺幣一千元；然依據被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算
      ，刑法第二百十六條、第二百十二條之罰金刑最高為銀元
      三千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖
      與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三元。因
      此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第二十八條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正
      理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正
      犯是否合乎本條規定之正犯要件，而本件被告就變造特種
      文書部分既屬實行犯罪行為之正犯，則適用舊法第二十八
      條規定論擬，對被告並無不利。
（三）關於易科罰金之折算標準，除刑法第四十一條第一項有所
      修正外，罰金罰鍰提高標準條例於九十五年四月二十八日
      修正，並自同年七月一日起生效施行。修正前之刑法第四
      十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
      行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
      金。」，再依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條：「
      依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰
      金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
      定者，亦同。」之規定，被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為
      新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日
      。惟九十五年七月一日施行之刑法第四十一條第一項前段
      規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，另新修
      正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原本第二條之規定。是
      以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準有
      利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用修正前之刑
      法對被告較為有利，爰適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰
      提高標準條例之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第二百十六條、第二百十二條
    之行使變造特種文書罪。被告就變造特種文書犯行，與綽號
    阿丁之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。其變
    造特種文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告犯罪動機係為繼續滯台從事勞力工作、變造外
    僑居留證影本之犯罪手段、犯罪情節尚屬輕微及犯罪坦承犯
    行態度良好而悔意甚深等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之變造中華
    民國外僑居留證影本一紙，因係被告持向得元公司行使，而
    經該公司留執做為員工資料所用，業據證人即得元公司負責
    人蔡志勇證述綦詳（見偵卷第七頁背面），已非被告所有之
    物，復非違禁物，爰不併為沒收之諭知，附予敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第
    二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標標條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國   九十五   年  十    月  十七    日
                    刑事第十四庭法  官  劉煌基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國   九十五   年  十    月  十七    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
