【裁判字號】    95,法,136
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度法字第136號
聲  請  人  甲○○即財團法人天主教聖母聖心會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人天主教聖母聖心會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教聖母聖心會捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊為財團法人天主教聖母聖心會
    之董事長，該財團法人經報奉新竹縣政府於民國47年12月4
    日設立許可有案，並聲請本院登記處於同年12月15日核准發
    給法人登記證書（登記簿第49冊第41頁第1151號）。因捐助
    暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為
    維持財團之設立目的，乃提請第4屆第2次董事會決議，變更
    如附件對照表所示，爰依民法第62條、第63條規定聲請准予
    變更捐助暨組織章程等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出台北市中正區公所95
    年10月4日北市正民字第09531964400號函、申請書、第4屆
    第2次董事會議記錄、法人登記證書等件為證（見本院卷第6
    至10頁、第22頁），經核聲請人聲請准予變更財團法人天主
    教聖母聖心會捐助暨組織章程如附表所示與該財團法人之立
    法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請變更章程如附表所示，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第第21條條第1項、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
