【裁判字號】    95,訴,9423
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9423號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬捌仟貳佰伍拾貳元，及
自民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點二
五計算之利息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾柒萬零柒拾貳元，及自民國九十
五年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十一點一六計算之
利息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾伍萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之授信約定書第12
    條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
一、被告乙○○於民國92年11月12日邀同被告甲○○為連帶保證
    人與原告簽立借據，借款新臺幣（下同）1,500,000元。
    （一）借款期間：自92年11月14日起至107年11月14日止。
    （二）借款利息：自92年11月14日起至93年11月14日止，按
          年利率2.5％固定計息；自93年11月14日起至94年11
          月13日止依原告定儲利率指數加1.32％機動計息；自
          94年11月14 日起，改依原告定儲利率指數加2.23％
          機動計息。
    （三）借款還本付息方式：本金及利息自借款日起，每一個
          月為一期，分180期平均攤還，每期攤還本息10,002
          元整，第一期本息攤還日為92年12月14日。
    （四）遲延利息：借款到期或視為全部到期未立即償還時，
          按約定利率計付遲延利息。
    （五）違約金：逾期償還本金、利息或本息時，本金自到期
          日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按
          約定利率10％，逾期超過6個月部分，按約定利率20
          ％計收違約金。
    前開債務自95年7月14日起即未依約清償，目前尚欠1,288,2
    52元及自95年6月15日起至清償日止，按年利率4.25％計算
    之利息，暨自95年7月15日起至清償之日止，逾期在6個月以
    內部分，按約定利率10％，逾期超過6個月部分，按約定利
    率20％計收之違約金。
二、被告乙○○另於93年8月12日邀同被告甲○○為連帶保證人
    與原告簽立借據，借款新臺幣（下同）500,000元。
    （一）借款期間：自93年8月16日起至98年8月16日止。
    （二）借款利息：依當時之「基準利率」加7.63％計付，嗣
          後隨聲請人基準利率調整而調整，並自調整之日起改
          按調整後之年利率計算。
    （三）借款還本付息方式：自撥款之日起，依年金法按月攤
          還本息。
    （四）遲延利息：借款到期或視為全部到期未立即償還時，
          按約定利率計付遲延利息。
    （五）違約金：逾期償還本金、利息或本息時，本金自到期
          日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按
          約定利率10％，逾期超過6個月部分，按約定利率20
          ％計收違約金。前開債務自95年4月16日起即未依約
          清償，目前尚欠370,072元及自95年3月17日起至清償
          日止，按年利率11.16％計算之利息，暨自95年4月17
          日起至清償之日止，逾期在6個月以內部分，按約定
          利率10％，逾期超過6個月部分，按約定利率20％計
          收之違約金。
    前開債務，債務人自95年4月16日起即未依約還款，依授信
    約定書第5條之規定債務視為全部到期，目前尚欠本金370,0
    72元及自95年3月17日起至清償日止，按年利率11.16計算之
    利息，既自95年4月17日起至清償日止，逾期在6個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計收之違約金。
、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借款暨授信約定
    書、電腦帳務查詢單為證；而被告等經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項規定視同自認。本院審酌上開證物，堪信
    原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    法律關係，請求被告等連帶給付如主文第1、2項所示之本金
    、利息及違約金洵屬有據，應予准許。
肆、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
