【裁判字號】    95,訴,9210
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9210號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟柒佰壹拾伍元，及其中新臺幣
伍拾玖萬捌仟玖佰玖拾貳元自民國九十五年七月七日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具之小額循環信用貸款契約
    第21條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告丙○○於民國90年7月23日，與原告訂立小額循
          環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具
          循環使用。詎被告未依約給付，尚欠本金數額及利息
          如下：
      １、本金債權：598,992元
      ２、利息計算：依前開契約第3條及第7條之約定，於給付
          期限前之利息，就前述本金598,992元自95年6月2日
          起至95年7月6日止，按年息18.25％固定計付，合計
          有10,482元；給付遲延後之利息及利率，自95年7月7
          日起至清償日止，以本金598,992元按年息20％計付
          之。
    （二）按前開契約第11條之約定，被告未依約繳納本息，已
          喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自95年7月6
          日起，既未依約履行給付義務，屢經催討均置之不理
          ，為確保債權爰依民事訴訟法狀請本院判決如聲明。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契約變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易紀
    錄表、交易明細表為證；而被告未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3
    項規定視同自認。本院依上開證物，堪信原告主張之事實為
    真正。從而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文
    所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  17      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月  17      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
