【裁判字號】    95,易,2022
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易字第2022號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年10月11
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於刑法第四十七條漏載第
一項，特予補正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於刑法第四十七
    條漏載第一項，應補正為刑法第四十七條第一項。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊志純
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
