【裁判字號】    95,訴,9905
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9905號
    原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                乙○○
                戊○○
                丙○○  台北縣三峽鎮○○里○○路201號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、乙○○、丙○○應連帶給付原告新台幣貳拾萬
仟伍佰貳拾捌元，及如附表二編號一所示之利息、違約金。
被告丁○○、乙○○、戊○○應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬肆
仟捌佰貳拾元，及如附表二編號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○、丙○○連帶負擔十分之三，餘
由被告丁○○、乙○○、戊○○連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以原告總行
    所在地法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告乙○○、丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告乙○○、丙○○、戊○
    ○為連帶保證人，分別於民國93年5月27日、94年3月25日向
    原告借款新台幣（下同）45萬元、67萬元，並約定如附表1
    編號1、2之利息，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上
    開利率20%計付違約金。詎被告丁○○僅繳至如附表1編號1
    、2 所示之最後繳款日，依約定書第5條約定，被告喪失期
    限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金494,823元及如附
    表2所示之利息、違約金未清償，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○則以：伊對於原告主張及所提證據並不爭執，但
    目前無資力還款，盼能與原告協商等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、被告乙○○、丙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
五、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款債
    務明細查詢單等影本為證。又被告丁○○於言詞辯論時，對
    於原告主張並不爭執，而被告乙○○、丙○○、戊○○已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告丁○○向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○、丙○○、
    戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告丁○○、乙○○、
    丙○○連帶給付如附表2編號1所示之本金、利息及違約金；
    另請求被告丁○○、乙○○、戊○○連帶給付如附表2編號2
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第85
    條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
