【裁判字號】    95,拍,1117
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起 5日內，補正下列事項，逾期即駁回其請求，
特此裁定。
應補正之事項如下：
一、訴外人陸躍生化科技企業有限公司向聲請人借款之證明文件
    （即本件最高限額抵押權之本案債權相關證明文件）。
二、敘明前揭借款之借款日期、借款期限、還本繳息方式、利息
    及違約金計算方式、到期日之陳報狀。
三、前揭借款屆期未獲清償之「金額」及「證明文件」。
四、相對人為前揭借款之連帶保證人之證明文件。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
