【裁判字號】    95,票,11285
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度票字第112859號
聲  請  人  香港商東亞銀行有限公司台北分公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十九年四月十三日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣陸拾萬元，其中之新臺幣玖萬捌仟陸佰肆拾柒元
及自民國九十五年五月十八日起至清償日止，按年利率百分之六
計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國八十九年四月
    十三日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣陸拾萬元，付
    款地在聲請人公司事務所，利息按年息百分之七計算，免除
    作成拒絕證書，到期日未載，詎於民國九十五年九月十八日
    經提示僅支付其中部份外，其餘新臺幣玖萬捌仟陸佰肆拾柒
    元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依
    約定利率計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請除超逾法定利率年息百分之六之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  簡易庭法  官  劉台安
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
