【裁判字號】    95,訴,966
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告甲○○強盜案件（九十五年度訴字第九
六六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌強盜案件，經依本院指
    定保證金新臺幣五萬元繳納現金後，將被告予以交保，茲被
    告經合法傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，具保人經合法通
    知未偕同被告到庭，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳秋宏
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
