【裁判字號】    95,聲,3441
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3441號
聲  請  人  樂士電機股份有限公司
                        樓之8.
法定代理人  乙○○
相  對  人  萬任機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第五三五四號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣陸拾柒萬仟伍佰柒拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第63號民事裁定為擔保撤銷
    假扣押，曾提供新台幣（下同）2,573,575元為擔保金，並
    以台灣板橋地方法院94年度存字第5354號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人同意聲請人取回
    台灣板橋地方法院94年度存字第5354號擔保金扣除190萬元
    款項後之餘款，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣高等法院95年度建上字第46
    號給付工程款事件和解筆錄、提存書為證，並經本院依職權
    調閱台灣板橋地方法院94年度存字第5354號提存卷宗，核無
    不合。是本件聲請聲請人聲請發還擔保金673,575元（計算
    式：2,573,575-1,900,000=673,575），應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
