【裁判字號】    95,訴,9327
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9327號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年10月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾參萬捌仟捌佰玖拾捌元，及自民國九
十五年二月二十日起至清償日止，按年息百分之三‧八四計算之
利息，並自民國九十五年三月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借款契約第19條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年7月19日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，借款期間自94年7月20日起至101年7月
    20日止，約定利息前6個月依原告定儲利率指數加碼年息
    0.675%計算，第7個月起，按原告定儲利率指數加碼年息
    1.75% 機動計息，依年金法按月攤還本息。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年2月20日起即未依
    約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今
    仍積欠原告本金 738,898元及訴之聲明所示之利息、違約金
    未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之消費性借款
    契約、放款交易清單、放款帳卡明細為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    738,898元，及自95年2月20日起至清償日止按年息3.84%計
    算之利息，並自95年3月20日起至清償日止，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
