【裁判字號】    95,聲,3662
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第3662號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣石油工會
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第5485號提存事件聲請人所提存之擔保物新臺幣
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，上揭規定並為於其
    他依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前遵本院91年度全字第68號民
    事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以
    本院91年度存字第5485號提存事件提存在案，茲因相對人台
    灣石油工會同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、經查，聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假扣押
    裁定、同意書、工會負責人職章印模證明、圖記印模證明為
    證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
