【裁判字號】    95,訴,8035
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8035號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○原名：陳青.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零捌佰捌拾貳元，及其中新台幣
伍拾萬壹仟陸佰捌拾柒元部分自民國九十五年六月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被告丙○○於民國（下同）九十三年五月二十八日與原告成
    立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應
    於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者除依信用卡約定條款第十五、二十一
    、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    百分之十九點七計算之利息。截至九十五年六月二十七日止
    ，帳款尚餘新台幣（下同）十一萬四千五百二十九元未繳付
    ，其中本金為十萬七千六百零一元。
  (二)被告另於九十三年五月三十一日以代償卡代付其於玉山商業
    銀行、台新商業銀行信用卡中心及中國信託商業銀行之信用
    卡欠款，利息及費用計收方式係以代償後前二十四個月內以
    代償餘額之百分之一點一按月計收手續費（不另計收利息）
    ，第二十五個月起則以年息百分之十九點七計收利息。截至
    九十五年六月二十七日止，帳款尚餘九萬七千一百九十五元
    ，其中本金為九萬三千零九十九元。
  (三)被告又於九十四年九月九日與原告成立簡易通信貸款契約，
    貸款三十二萬元，約定按年息百分之十四點八計算利息，分
    五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未
    依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率（即年息百分之十九點七）計算之利息。依約定
    條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至九
    十五年六月二十七日止，帳款尚餘三十一萬九千一百五十八
    元未繳付，其中本金為三十萬零九百八十七元。
  (四)詎料被告至九十五年六月二十七日止，帳款尚餘五十三萬零
    八百八十二元未按期繳付（含信用卡帳款金額十一萬四千五
    百二十九元、簡易通信貸款帳款金額三十一萬九千一百五十
    八元及代償帳款金額九萬七千一百九十五元），迭經催討無
    效，為此依消費借貸法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表一份、信用卡、代
    償卡及簡易通信貸款申請書影本各一份、信用卡、代償卡及
    簡易通信貸款約定條款各一份、信用卡系統歷史帳單彙總查
    詢二份、客戶歸戶資料明細查詢一份、信用卡對帳單影本一
    份及戶籍謄本一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十六條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人／商
    務卡申請人並同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。
    」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細報表
    一份、信用卡、代償卡及簡易通信貸款申請書影本各一份、
    信用卡、代償卡及簡易通信貸款約定條款各一份、信用卡系
    統歷史帳單彙總查詢二份、客戶歸戶資料明細查詢一份、信
    用卡對帳單影本一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付五十三萬
    零八百八十二元，及其中本金五十萬一千六百八十七元部分
    自九十五年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七計算之利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                民事民一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              書  記  官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
