【裁判字號】    95,聲,1880
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1880號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處刑罰，應執行有期徒刑伍年拾月
。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。
    比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑法第2條第1項
    前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
三、受刑人甲○○二次違犯毒品危害防制條例罪，經本院及臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示刑罰，均已確定。檢察官
    聲請定其應執行刑，合於上述規定。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，行為時刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                法  官  蔡聰明
                                法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
