【裁判字號】    95,聲,1892
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，該數罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。被告於裁判確定前犯數罪，各該數罪係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
二、受刑人甲○○犯有妨害兵役治罪條例等罪，經臺灣板橋地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而受刑人所犯之刑法第339條之3罪名，法
    定最重本刑為7年，與刑法第41條第1項之得易科罰金之標準
    不符，故本院定受刑人應執行有期徒刑為6月，亦不得依刑
    法第41條第2項之規定為諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修
    正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   17  日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  陳玉雲
                                      法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
