【裁判字號】    95,重上國更(一),6
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             95年度重上國更(一)字第6號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  呂沐基律師
被上訴人    台灣省宜蘭農田水利會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志嵩律師
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國91年12月
16日臺灣宜蘭地方法院89年度重國字第4 號第一審判決提起上訴
，經最高法院第一次發回更審，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用均由上訴人負擔。
    理      由
一、按起訴違背第253 條、第263 條第2 項之規定，或其訴訟標
    的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第7 款定有明文。且此情形係屬無法補
    正，依民事訴訟法第463 條準用前述規定，自應由法院逕以
    裁定駁回之。
二、查上訴人起訴時，係請求被上訴人應給付新臺幣（下同）
    18,529,672元，及自民國（下同）89年2月12日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，原審為上訴人敗訴之判決。上訴
    人不服，提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄，(二)被上訴
    人應給付上訴人18,529,672元，及自89年2月12日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，本院前審判決（92年度重上國
    字第1號）：「原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部
    分，及該部分假執行之聲請，並命上訴人負擔訴訟費用之裁
    判廢棄。被上訴人應給付上訴人新台幣壹仟捌佰伍拾貳萬
    玖仟陸佰柒拾貳元，及自民國八十九年十月二十七日起至清
    償日止，按年息佰分之伍計算之利息。其餘上訴駁回。」
    。被上訴人不服本院前審判決，提起上訴，經最高法院判決
    （95年度台上字第499號）：「原判決關於命上訴人給付及
    該訴訟費用部分廢棄，發回台灣高等法院。」，有本院前審
    判決、最高法院判決在卷足稽。是上訴人有關自89年2月12
    日起至89年10月26日止利息部分之請求，於本院前審判決時
    予以駁回，並經確定。茲上訴人於本院審理中猶對已判決確
    定之利息（即自89年2月12日起至89年10月26日止之利息）
    部分，再為請求，核屬違背一事不再理原則，揆之首開規定
    ，上訴人此部分之上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，上訴人請求被上訴人應給付自89年2 月12日起至
    89年10月26日止之利息部分 (即本院前審判決駁回其請求確
    定部分)為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  郭松濤
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
