【裁判字號】    95,上重訴,50
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上重訴字第50號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  南雪貞  律師
選任辯護人  任鳴鉅  律師
上列上訴人因被告違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法
院92年度訴字第2166號，中華民國95年6月9日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第12467號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以邱垂麟（經原審判決公訴不受理）為金洹
    合實業股份有限公司（下稱金洹合公司）負責人，林皆得（
    經原審判決公訴不受理）為海渡實業股份有限公司（下稱海
    渡公司）、偉翔電機工程有限公司（下稱偉翔公司）之實際
    負責人，並為偉翔公司主辦會計人員，甲○○原任職台灣中
    小企業銀行股份有限公司（以下簡稱台企銀）台北分行擔任
    分行經理乙職。邱垂麟明知迄民國88年10月間，林皆得已累
    計積欠邱垂麟即金洹合公司約新台幣（下同）三億五千萬元
    ，其所簽發之支票並業已退票被列為拒絕往來戶，且林皆得
    以所營嘉興建設公司名義向第一商業銀行儲蓄部（下稱第一
    銀行）所貸之四億九千萬餘元借款亦因無力繳息，行將列為
    逾期放款，已無償還貸款之資力與能力，而邱垂麟本身年收
    入僅約二百萬元，竟與林皆得基於詐欺取財之犯意聯絡及行
    為分擔，共同意圖為自己不法之所有，以偽稱邱垂麟用十五
    億五千餘萬元之價款向林皆得之母林吳任名義負責人之嘉興
    建設股份有限公司購買該公司所有坐落於台北市○○區○○
    街366、368號地上1、2樓及地下1、2樓之北投商場房地（下
    稱北投商場，實際所有人為林皆得）與基地持分，而由邱垂
    麟為名義上之借款申貸人等為詐欺方法，欲以上開不動產向
    台企銀台北分行詐貸，約定所詐得之貸款，部分清償林皆得
    積欠第一銀行四億九千萬元貸款，部分抵償林皆得積欠邱垂
    麟之三億五千萬元債務，餘由二人應急周轉。同年11月間，
    邱垂麟即依約持相關資料，假藉購置房屋貸款名義向甲○○
    表明欲辦理貸款，並以薪資及營業所得清償本息。嗣經甲○
    ○帶同台企銀台北分行襄理何麗惠（另由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）等人赴前揭台北市○○區○○
    街366、368號地上1、2樓及地下1、2樓勘估，而鑑價為十二
    億三千六百三十四萬一千元，則依該行庫放款公式，其最高
    貸款額度上限為六億八千三百萬元，邱垂麟因該金額扣除以
    北投商場為抵押擔保向第一銀行貸得款項四億九千萬餘元後
    ，餘額僅一億餘元，尚不足清償林皆得積欠其之款項三億五
    千萬元，乃向甲○○表示該金額過低，申貸額度至少需八億
    五千萬元，是時甲○○為承作該申貸案，明知邱垂麟並無申
    貸修繕貸款，且北投商場並未修繕施工之情形，竟與邱垂麟
    、林皆得間基於共同詐欺之犯意聯絡及行為分擔，意圖為邱
    垂麟、林皆得之不法所有，並意圖為邱垂麟、林皆得不法之
    利益，而違背職務上應盡之義務，向邱垂麟表示得以購置商
    場裝潢修繕名義另申貸二成之無擔保放款（即信用貸款），
    並以之為詐欺方法，即可多貸得一億六千七百萬元，合計可
    貸得八億五千萬元。邱垂麟與林皆得商議後，遂於88年11月
    20日以購屋名義書具授信申請書，申請授信金額十億元。邱
    垂麟除提出前一年度所得申報書年收入僅約二百餘萬元，並
    誑稱個人出租八德市商場年收入一千五百萬元、金洹合公司
    年收入一千二百萬元等十項（合計年收入九千六百餘萬元）
    及製作不實所得相關憑證，甲○○則指示台企銀台北分行徵
    、授信人員游錫培、詹德華（皆另由台灣台北地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分）除購屋貸款外，另以修繕方式核貸
    中期放款一億六千七百萬元，要求該等人員儘快處理，致生
    損害於台企銀之財產及放款之利益，並致台企銀台北分行襄
    理何麗惠、副理黃明智（均另由台灣台北地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）等相關承辦人員陷於錯誤，乃於88年11
    月23日以邱垂麟申貸購置商場及修繕用途陳報台企銀審查部
    ，申請長期擔保放款六億八千三百萬元及中期放款一億六千
    七百萬元二科目。台企銀總行審查部承辦人張獻聰（另由台
    灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）於收件後，認
    為此案缺件過多無法審核，乃於收件當（23）日，經科長林
    志蓉（另由台灣台北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    核章後，發函台北分行並辦理退件，函文要求「檢附購屋及
    地之契約影本並依規定查證及修繕契約影本並依規定查證及
    其付款方式」等，經台企銀台北分行通知邱垂麟，邱垂麟告
    知林皆得，由林皆得製作買方邱垂麟與賣方代表人林吳任於
    84 年4月25日簽立之預定買賣協議書，以及邱垂麟分別與偉
    翔公司、觀宇欣業有限公司之修繕工程合約書等三份內容不
    實之契約書，並交予台企銀台北分行何麗惠。甲○○明知前
    開修繕工程合約書為不實，復接續違背職務指示轉報台企銀
    總行審查部審查。88年12月7日台企銀總行授信審議小組會
    議審查後，會議中與會委員質疑本案借款人還款能力不足等
    問題，經研討後，主席即台企銀總行副總經理趙宜民做出（
    一）本件退案（二）請審查部、徵調室、逾放室三單位共同
    派員勘驗本抵押品之價值，以查明台北分行之鑑價是否合理
    （三）請甲○○經理於下次會議時列席說明三點裁示後撤案
    。審查部張獻聰與科長林志蓉經赴現場鑑定價格，邱垂麟復
    補正預估未來年所得資料海渡公司承租前述標的物之租金一
    億零七百餘萬元後，於88年12月13日再進行審查，通過後依
    程序陳報台企銀總行總經理呂和義（另由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）、董事長蕭介仁，蕭介仁初以
    還款來源不明確及個人申貸金額過高等理由，不同意貸放並
    退件。鑑此，邱垂麟請邱姓立委出面，陪同邱垂麟赴台企銀
    拜訪蕭介仁，該邱姓立委表示本標的建物將租予海渡公司經
    營量販店，租金收入穩定，還款來源沒有問題，但蕭介仁仍
    不放心，要求下次將承租人帶來面談。89年1月間，邱姓立
    委再度陪同邱垂麟及海渡公司所謂之經營團隊陸幼祚、葉賀
    全…等人（該等人實為海渡公司員工）赴台企銀拜訪蕭介仁
    ，經溝通後，蕭介仁同意在邱姓立委為各期還款票據背書保
    證情形下貸放。89年1月12日台北分行依此原則製作補充說
    明陳核，使蕭介仁陷於錯誤，同（12）日蕭介仁批核後送董
    事會審議，89年1月14日經董事會審議略刪減額度，以八億
    三千三百萬元核貸。而邱垂麟、林皆得於貸款核撥前，除分
    別於89年3月1日及同年4月18日製作內容不實之房屋租賃契
    約書（出租人：邱垂麟、承租人：海渡公司）及土地房屋買
    賣契約書（買受人：邱垂麟、出賣人：嘉興建設股份有限公
    司），另為補正修繕相關憑證，林皆得乃本於其係偉翔公司
    實際負責人、為主辦會計人員之身份，於89年5月2日與邱垂
    麟、甲○○共同基於將明知不實之事項填製會計憑證之犯意
    聯絡及行為分擔，以偉翔公司名義開立金額分別為三千四百
    六十五萬元及一億二千一百二十七萬五千元之「水電照明空
    調消防及電扶梯裝修」不實統一發票，並將前開房屋租賃契
    約書、土地房屋買賣契約書及統一發票等資料交予台企銀台
    北分行，使台北分行再陷於錯誤，甲○○復接續意圖為邱垂
    麟、林皆得不法之利益，而為違背其職務之行為，於89年5
    月3日一次全額撥放貸款金額八億三千三百萬元，致生損害
    於台企銀之財產及放款之利益，邱垂麟再於撥放款中提二千
    四百萬元予台北分行設質定存。邱垂麟、林皆得二人詐得前
    述款項得手後，僅繳交兩期本息款即不再繳納，林皆得復於
    89年7月間以前經邱垂麟填寫簽章之空白契約將前揭不動產
    移轉登記回復其所有。而台企銀經追償後，發現前述邱垂麟
    、林皆得所提出之契約書、發票等資料皆為不實，始查知甲
    ○○違背職務貸放前開修繕貸款之行為，因認被告甲○○涉
    有刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第342條第1項之背信罪
    ，以及商業會計法第71條第1項以明知為不實之事項而填製
    會計憑證罪之罪嫌。公訴意旨認被告甲○○涉有前揭之罪嫌
    ，無非係以被告甲○○之供述，共同被告邱垂麟、林皆得之
    陳述，證人何麗惠、游錫培、詹德華之證述，卷附之共同被
    告邱垂麟其他投資收入資料、綜所稅稅額證明書，以及授信
    申請書、台企銀總行批覆書、北投商場預定買賣協議書、買
    賣契約書、租賃契約書、商場使用契約書、貸款案台北分行
    徵信報告、設定不動產抵押權報告書、北投商場修繕契約、
    偉翔電機工程有限公司統一發票、台企銀審查部88年11月23
    日（88）審貸三字第07506號及88年12月29日（88）審貸三
    字第07761號函、台企銀內部稽核報告、財政部金融局金檢
    報告資為依據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按所謂證據，
    係指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而言；且
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院30年上字第128號、40年臺上字第86號判例均可資參考
    。再按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816號判例
    意旨可資參照。末按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接
    或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使
    無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據
    法則，即不得遽為不利被告之認定，有最高法院76年度臺上
    字第4986號判例可稽。本件訊據被告甲○○否認有公訴人所
    指之前揭犯行，辯稱伊並未與邱垂麟、林皆得有何犯意聯絡
    ，本件係邱垂麟前來貸款，經與何麗惠等人組成之授信小組
    評估後認為可以承做，但貸款金額依照規定必須要由總行決
    定，因此將案件送交總行決定，期間總行要求補件，亦均依
    照總行之規定通知邱垂麟提出，後來係由總行決定承做，該
    處係要經營商場，而該團隊在南投也有經營大賣場，沒有懷
    疑的理由，且該案件係經過董事會、放審會、審核會通過，
    所有的程序都依照總行的規定辦理，而邱垂麟所提出之資料
    形式上判斷並無不實之情形，並無從認定邱垂麟提出之資料
    為假，且該等資料亦均由襄理、經辦人接手，並非伊一人決
    定，另修繕貸款之撥款並不需要實際承做，亦無分次之規定
    ，但伊有交代去現場看看並照相存證，伊已經盡其注意等語
    。查邱垂麟、林皆得以北投商場向台企銀取得貸款之事實經
    過，為被告甲○○所是認，經核與證人邱垂麟、林皆得、何
    麗惠、游錫培、詹德華之證述之情節相符，並有授信申請書
    、台企銀總行批覆書、北投商場預定買賣協議書、買賣契約
    書、租賃契約書、商場使用契約書、貸款案台北分行徵信報
    告、設定不動產抵押權報告書、北投商場修繕契約、偉翔電
    機工程有限公司統一發票、台企銀審查部88年11月23日（88
    ）審貸三字第07506號及88年12月29日（88）審貸三字第077
    61號函、台企銀內部稽核報告在卷可稽，是被告甲○○是否
    涉有詐欺取財罪、背信罪、填製不實會計憑證罪之罪嫌，應
    以是否足以證明被告甲○○與邱垂麟、林皆得間具有共同犯
    意聯絡，而共同為：(1)邱垂麟、林皆得並無申貸修繕貸款之
    意，且北投商場並未修繕施工，而以購置商場裝潢修繕名義
    另申貸無擔保放款（即信用貸款）之方式施用詐術，多貸得
    一億六千七百萬元，(2)與林皆得為偉翔公司實際負責人、為
    主辦會計人員之身份與邱垂麟、被告甲○○共同以偉翔公司
    名義，將明知不實之事項填製會計憑證而開立金額分別為三
    千四百六十五萬元及一億二千一百二十七萬五千元之「水電
    照明空調消防及電扶梯裝修」不實統一發票，並將前開房屋
    租賃契約書、土地房屋買賣契約書及統一發票等資料交予台
    企銀台北分行，以及(3)被告甲○○為邱垂麟、林皆得之不法
    利益，於89年5月3日一次全額撥放貸款金額八億三千三百萬
    元，而為違背其職務之行為以資認定，合先敘明；查證人何
    麗惠證稱：「（88年11月時，邱垂麟有跟台北分行申請12億
    貸款？）有。（當天邱垂麟來時，經理在辦公室介紹給你認
    識？）經理室在三樓，我辦公室在二樓，他用電話叫我與副
    理一起上去。（當天下午經理帶你們去現場勘查？）對。（
    勘查？）金額比較小，由經辦自己去看，金額比較大，我跟
    襄理、經理會去看。應該有，經辦其他案件，也是很急的，
    也是這樣。（到北投那邊訪查？）我們到附近看一下，就是
    問一下附近的人的行情，有些店家，目前行情，我是記得旁
    邊有市場、公佈欄，有附近要買賣的公告，還有捷運站信義
    房屋，我們進去問信義房屋。（是經理就這個案件開授信小
    組會議？）目前都是經理，我們辦公室每禮拜固定一天，所
    有案件的授信小組會議，這個案件就是那周的小組會議召開
    。（這個案件經理有沒有表示意見？）一般開會都是針對這
    個借款人，可能需要借多少金額，經理說我們那時已經估算
    貸款出來，可能客戶表示金額不夠，需要搭配修繕貸款。經
    理說，客戶說要蓋商場，需要再修繕。（是否經理說，因為
    客戶需要貸款比較多，所以想出要用修繕貸款的方式？）因
    為客戶說還有一些需要裝潢，要有裝潢的費用，需要款項比
    較多，需要信用貸款搭配。修繕貸款就是信用貸款。（其他
    成員有沒有表示意見？）沒有，沒有人反對。（通常修繕貸
    款應該是屬於銀行在給客戶彈性貸款的一個運用的性質？）
    那時我們那時有專案，可以在他擔保值的兩成範圍內搭配。
    （修繕貸款是銀行給客戶彈性授信額度的運用項目？）應該
    是。（依據？）有公文。總行的公文。（修繕貸款額度上限
    ？）擔保值的兩成。（超過兩成？）一般若是公文出來兩成
    是原則，超過公文兩成的規範，我們會報總行核准，向總行
    申請。（哪種房屋可以搭配修繕貸款？）都可以。（全新的
    成屋？）都可以。（問過邱垂麟六億多是否要申辦？）我電
    話通知他，擔保值只能借到六億多。他說不夠，他房子還要
    裝潢，這樣金額不夠。（總行通知申請人補文件，如何判斷
    真假？）我們會看合理性，我們會作書面審核。（審查規範
    準則？）沒有這個規範。（如何看合理性？）就個人收入來
    說，投資很多公司年收入很高，總行說是否有可以證明的文
    件來佐證，我們說若是他有不動產投資，提供租賃契約，還
    有股東名冊、還有財報還有存摺證明他的財力。（當時與八
    德分行作聯徵？）因為他之前是八德分行的客戶，我們要八
    德分行問他的狀況還有調不動產明細。（繳息有沒有不正常
    ？）那時候還沒有不正常，當時襄理說他是金洹合公司負責
    人，是他們分行的大客戶。（問到繳款正常的問題？）那時
    沒有提到這個問題，只是說這個客戶是否他們那裡的大客戶
    ，往來很多年了，所以這樣不算有異常的狀況。（被告要邱
    垂麟提供資料到總行就可以了，不用再查證？）我不是這樣
    回答的，我們辦授信案件，總行都有規定時效，不能耽誤到
    客戶，鄭經理不會叫我們不要查證。（修繕貸款被告說發票
    開就可以撥款，符合撥款程序？）發票最後要撥款前，交給
    另外一組帳務，他們撥款，那時帳務主管是有去，跟我一起
    去跟經理報告，那時看說，因為這個修繕貸款本來就是一個
    搭配的性質，這個修繕其實也沒有規定說一定要裝潢完成才
    能撥款。（修繕貸款的項目與單純的信用貸款有何區別？）
    我們認為沒有區別，把他認為購屋貸款搭配的信用貸款，這
    個金額比較大，把他當作一般的購屋貸款一樣，同時擔保的
    一起出去，不會要求客戶說裝潢後，拿發票來跟我們申請撥
    款。（88.06.29台企銀公文，專案規定是這個公文？）對。
    第二項內容裡面的第三小項。（本件符合這個規定？）符合
    。（照這個專案規定，房貸搭配無擔保信用貸款，需要何文
    件？）不需要。（修繕貸款不用文件，為何本件要提出發票
    相關文件？）因為那時候總行有要求我們要提供他的修繕合
    約這些，我們想說多點補充資料。（要撥款由誰決定？）帳
    務襄理，無需由經理決定。（撥款可以一次撥還是分次？）
    可以一次核撥。（修繕貸款部分，金額如何算？）比如說，
    不動產估價出來，可以借客戶1000萬，我們在兩成內可以搭
    配信用貸款，加起來，可以借到1200萬。（修繕貸款是不需
    要任何的查證、看房子是否需要，就是申請，就可以核撥兩
    成？）看客戶有需要的話。（若是需要多貸，就是兩成，不
    需要任何的文件或是修繕計畫就可以放款？）對，照總行的
    公文就可以這樣。（補文件的過程，被告經手嗎？）他不需
    要接觸」等語，證人詹德華證稱：「（修繕貸款兩成，是上
    限？）對，原則上就是兩成，但是這個案件超過兩成要呈報
    總行，雖然公文是兩成，呈報總行後由總行決定。（修繕貸
    款要提出修繕計畫或是合約、文件？）總行規定，沒有說要
    提出細節。（看了營運計劃書、買賣契約書、租金收入認為
    還款來源沒有問題？）對。（還款來源的報告經理看過？）
    當然要。（他加註或是其他意見或是同意你的報告？）我寫
    的就是同意。（對他還款能力的評估有沒有缺失？）我認為
    沒有缺失，他南投店有兩個月營收就是1.9億，後來如何出
    事我不知道。（本件申貸案照總行88年的擴大內需融資方案
    辦理？）對。（購屋貸款搭配無擔保修繕貸款？）對。（符
    合公文規定？）申辦有照規定辦理，但金額有超過一點，所
    以送到總行，分行只是授權，在兩成內。（無擔保超過，總
    額七成內還是符合？）對。（修繕部分，總行規定要準備文
    件？）沒有，購屋的話，不需要附什麼文件。（既然總行沒
    有規定，為何去照相？）因為金額那麼大，所以我去看，不
    只我去看，還有黃副理一起去。（專案修繕貸款一次核撥或
    是分次撥？）沒有說分次撥」等語，證人游錫培證稱：「（
    如何徵信？）去勘驗現場訪價，作鑑價報告，請客戶提出收
    入所得證明，因為金額超過2000萬要報稅證明，因為資料怕
    不夠，我請他提供其他收入證明。他提供一些就是存款證明
    ，就是戶頭有上億元的存款還有投資的計劃書，市場的租金
    計劃書。（修繕貸款到底要提出修繕計畫或是合約或是其他
    文件？）公文裡面沒有規定。（後來為何要請他補提？）那
    是總行審查部要求的。（修繕貸款可以貸兩成？）那是規定
    。（本件超過兩成？）那是已經超過權限，本案就是報總行
    ，送總行審核。超過金額要報總行核准，照金額分層級去審
    核，這個案子本來就超過分行的權限，就要由總行去核准。
    在授信小組會議中，經理說金額只有六億多，覺得不夠，要
    求再增加一些修繕貸款，剛好我們有這個公文，可以在擔保
    金額兩成作修繕貸款，所以就是這樣作。（還款來源是你負
    責徵信？）對。我徵信他提供的存款證明，他有提出存摺，
    還有契約書、投資書，主要這個案子他給別人作大型購物中
    心，有租金收入，因為我們有去房屋仲介中心，詢問附近的
    租金行情，跟他的附來的計劃書看是否差不多，我們看在租
    金收入很穩定，照這樣評估的話，應該還款夠貸款本息。（
    經理有沒有說這件趕快處理送出？)因為經理處理一般案子
    都是這樣，要我們趕快弄弄送出去。（修繕貸款是否要提出
    修繕計畫？）不用」等語，證人邱垂麟稱：「跟銀行申請的
    時候，大概經理跟我說，我這樣頂多能貸6億多，我說這樣
    不夠，因為裝潢，還要金錢，那時電扶梯都到了，沒有錢去
    安裝，且要裝潢還要木工等，要週轉金，要還第一銀行4.9
    億，大概5億，6.8億剩下的錢當然不夠裝潢，被告就說裝潢
    是可以貸款的，我就拜託銀行可以再申請裝潢貸款。言談中
    我說我要裝潢，他才說這樣可以貸款。（有問修繕貸款可以
    貸多少？）沒有，我本身就不知道有修繕貸款，事實上一般
    銀行的經理或是承辦人員來說，不會說房子可以貸多少，萬
    一貸不出來怎麼辦，他只會幫你呈報試試看，當然有問修繕
    的計畫，金額是多少錢，才能研究到底可以貸你多少，這部
    分都是證人林皆得與承辦人員研究。（確定沒有跟被告表示
    貸款是還債務？）正確的。假設我這樣說的話，沒有一家銀
    行經理敢辦」等語；再查關於修繕貸款部分，台企銀總行函
    記載：「主旨：為配合政府擴大內需政策，並充分運用本行
    資金，特再提撥自有資金一百億辦理『擴大內需優惠專案融
    資措施』．．．(三)對於債信優良具償還能力之個人房貸客戶
    ，得於最高擔保債務額兩成金額範圍內搭配辦理房屋修繕貸
    款，本項貸款以無擔保放款帳目列帳．．．」等情，有台灣
    中小企業銀行88年6月29日88審管字第06791號函在卷可稽，
    而該內容僅規定符合「債信優良具償還能力」之房貸客戶，
    即可於房屋貸款再搭配申請，但並未敘明該項貸款需要其他
    文件或要件等情，經核與證人何麗惠、詹德華、游錫培證述
    之情節相符，因此，本件修繕貸款，依照台企銀上開之規定
    ，係屬於信用貸款，且在房屋貸款核貸時，可併予申請，並
    不需要其他之修繕計畫，且其撥款亦無限制必須工作完成後
    始能為之，且非不得一次撥款，應堪認定，況且，北投商場
    確有修繕施工之情形，亦據證人何麗惠等人證述明確，則邱
    垂麟等人提出承造修繕之偉翔公司統一發票，形式上以觀，
    任職於金融界之被告甲○○尚非可立即判斷與事實是否相符
    ，況且邱垂麟等人提出之文件亦有證人何麗惠、詹德華、游
    錫培以及總行審查之人員經手，其亦未認有不實之情形，更
    無從逕予認定被告甲○○有與邱垂麟等人共同基於犯意聯絡
    及行為分擔將不實之統一發票送交台企銀之事實，復可認定
    ；本件依台灣企銀授信案件授權要點第二點規定，分行經理
    權限對個人不動產擔保放款限額為二千萬元，企業為四千萬
    元，超過此額度，須報總行核准，另信用貸款個人限額一百
    萬元，企業為三百萬元，超過亦須報總行核准，有台灣企銀
    授信案件授權要點在卷可憑，本件之前揭貸款均超過被告之
    權限，依規定須報總行核准，本件被告係依規定送請總行核
    准，被告並未擅自予以核准，亦有該行之第八屆董事會之討
    論案等之資料在卷可據，且參酌證人何麗惠、游錫培、詹德
    華之前述之證言，本件係依規定送請總行核准，且證人即該
    分行之副理黃明智於檢察官偵查時亦稱被告有向其稱我們已
    經民營化了，有民意代表來拜託，還是要依我們規定辦理等
    （見九十年度偵字第一七一○八號卷第一八○頁背面），被
    告並無何隱瞞總行之事證足以證明，且觀之前揭之事證，本
    件確經層層核辦，並由台企銀總行所核准，並無積極之事證
    足資證明被告有何違法之處，綜上所述，尚無積極之事據足
    資認定被告甲○○有公訴人所指之前揭犯行，復查無其他積
    極確切之證據足資證明被告甲○○有何前揭之犯行，揆諸前
    揭最高法院判例等要旨，自應依法為被告甲○○無罪判決之
    諭知。
三、原審以查無積極證據足資證明被告確有前揭公訴人所指之犯
    行，而為被告無罪之諭知，經核並無違誤，公訴人指摘原判
    決不當提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條判決如主文。
本案經檢察官洪泰文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
