【裁判字號】    95,重附民上,30
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第30號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因違反商業會計法等附帶民訴案件，上訴人不服
臺灣臺北地方法院中華民國95年6月9日第一審附帶民訴判決（93
年度重附民字第84號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定
，刑事訴訟法第490條定有明文，又提起上訴，應自判決送達後
10日內為之，準用之刑事訴訟法第349條亦定有明文。本件上訴
人係於民國95年6月14日收受原審法院判決之送達，有送達證書
可查，茲竟遲至同年6月28日始提起上訴，已逾10日期間，按之
上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院準用同法第367條
前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
