【裁判字號】    94,重上,407
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第407號
上  訴  人  展望建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因返還價金事件，上訴人不服本
院中華民國95年9 月5 日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人展望建設股份有限公司應於收受本裁定正本柒日內，補繳
第三審裁判費新臺幣參萬伍仟零陸拾壹元，上訴人乙○○應於收
受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新臺幣陸萬捌仟柒佰柒
拾元，且上訴人展望建設股份有限公司及乙○○均應提出委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，
以裁定駁回。
    理      由
一、上訴人展望建設股份有限公司提起上訴，核其訴訟標的價額
    為新臺幣（下同）226 萬元，依民事訴訟法第77條之13、第
    77 條之16第1項規定，應徵第三審裁判費35,061元；上訴人
    乙○○提起上訴，核其訴訟標的價額為453 萬元，依民事訴
    訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定，應徵第三審裁判
    費68,770元，茲依民事訴訟法第481 條準用第442 條第2 項
    前段規定，上訴人2 人應於收受本裁定正本7 日內，如數向
    本院補繳。
二、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上
    訴人2 人於95年9 月28日提起本件上訴，惟未附委任狀，依
    規定應另行委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    茲命上訴人2 人於收受本裁定正本7 日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即依民事訴訟法第481 條準用第442
    條第2 項、第466 條之1 第4 項之規定，認為上訴不合法，
    以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第四庭
                      審判長  法  官  張劍男
                              法  官  郭松濤
                              法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
