【裁判字號】    94,重上,310
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    解除契約回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第310號
上  訴  人  丁○○（即柯順源之承受訴訟人）
            戊○○（即柯順源之承受訴訟人）
            丙○○（即柯順源之承受訴訟人）
            己○○○（即柯順源之承受訴訟人）
            甲○○（即柯順源之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被上訴人    壬○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    宣玉華律師
上列當事人間解除契約回復原狀等事件，上訴人對於中華民國94
年5月11日臺灣士林地方法院93年度重訴字第182號第一審判決提
起上訴，被上訴人為訴之擴張，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人擴張之訴及假執行之聲請均駁回。
擴張之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、被上訴人在原審聲明請求上訴人丁○○、戊○○、丙○○、
    己○○○、甲○○等5人與另上訴人癸○○、子○○、庚○
    ○（癸○○等3人另行判決）給付新臺幣（下同）3095萬200
    0元及自民國90年10月7日起至清償日止按年利率5％計算之
    利息，係可分之債（參見民法第271條規定），即係請求上
    訴人丁○○等8人分別給付被上訴人386萬9000元本息；嗣被
    上訴人在本院對上訴人丁○○、戊○○、丙○○、己○○○
    、甲○○擴張聲明請求該5人與追加被告辛○○、乙○○（
    上訴人追加被告部分，不應准許，另以裁定駁回）連帶給付
    773萬8000元本息部分，因被上訴人對上訴人丁○○等5人之
    訴為不合法，應予廢棄發回原法院（已另為判決），被上訴
    人超過在原審請求上訴人丁○○5人分別給付386萬9000元本
    息部分之擴張聲明及假執行之聲請，即亦失其依據，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                           書記官   秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
