【裁判字號】    96,上訴,179
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 96年度上訴字第179號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      ）
上列上訴人因違反電信法等案件，不服臺灣臺北地方法院
95年度訴緝字第139號，中華民國■日期轉換■第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年度偵字第20854號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
    理  由
查詢首頁 查詢結果  另存新檔 列印
分案日期 0000000  偵結日期 0000000  公告日期
承辦股別 有  案    由 電信法  條    碼 0000000000
全文內容
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官上訴書
    被      告  乙○○  男  39歲（民國56年6月18日生）
                甲○○  男  38歲（民國56年11月8日生）
上列被告等因違反電信法等案件，經臺灣臺北地方法院於中華民
國95年8月31日為第一審判決（95年度訴緝字第139號），本檢察
官於95年10月16日收受判決正本，對於侵犯通信秘密及妨害秘密
部分認應提起上訴，茲敘述理由如下：
一、原審判決被告乙○○、甲○○無罪，無非以證人呂武雄於審
    理時證述內容，為其論據。惟查：
    （一）證人呂武雄於民國93年1月9日本案偵查時證稱：若尚
          有於電話號碼後面加註一些號碼或英文字編號等，即
          表示有裝成功的等語，其證詞內容與卷附其所為工作
          紀錄簿之記載相符，證人此一陳述係其本身案件判決
          確定後，非在其本身案件偵審中而具有切身之利害關
          係，可能會有避重就輕之情形下所為，可信性不低；
          但證人曾武雄在原審作證時，卻稱「因為有大樓管理
          員、現場不好裝、公寓有人很注意陌生人進出」等理
          由，所以沒有裝機；證人前後證詞不一，何以不採信
          證人在偵查中之說詞，卻相信證人曾武雄在審判中之
          證詞，原審對此未加說明，顯有不當。
    （二）告訴人丙○○於審理時證稱：徵信社有錄我的對話，
          侯美雲打電話給我，放錄音內容給我聽等語，原審判
          決對此未為任何審酌，亦有不恰。且侯美雲曾於臺灣
          板橋地方法院94年度易字第765 號王清風妨害自由案
          件中證稱：所以我才去房屋貸款借50萬元請徵信社等
          語（詳見告訴人於95年5 月25日提出告訴理由狀中所
          附資料），然原審對此亦未論及，顯然調查並未完備
          。
二、依刑事訴訟法第344條第1 項、第361條提起上訴。
      此  致
臺灣臺北地方法院  轉送
臺灣高等法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官 陳清茂
[案由摘要]
上訴書及再議意見書－
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務。
中    華    民    國    96    年    7     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
得上訴
不得上訴
附錄：本案論罪科刑法條全文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
