【裁判字號】    94,上訴,1843
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第1843號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
選任辯護人  連復淇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年5月25
日判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第十八頁第十三行「中華民國94年5月25日」更正為「中
華民國95年5月25日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決第十八頁第十三行「中華民國94年5月25日」有
    誤繕為「中華民國95年5月25日」，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
