【裁判字號】    95,上易,1870
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1870號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字第82
4號，中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署94年度偵字第22536號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362條上訴權已喪失等情者，應以判決
    駁回之，為刑事訴訟法第367條所明定。
二、本件上訴人即被告因竊盜案件，經原審法院於民國95年6月
    30 日以95年度易字第824號判決。原審法院將判決正本由郵
    政機關送達於：被告於原審所申報之居所台中市○○路○
    段114之7號，因未會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃於95年7月17日將該文書寄存於台中市警察局第六
    分局西屯派出所，並作送達通知書，黏貼於被告之居所門首
    ，以為送達，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第109頁）
    ；被告之住所桃園縣楊梅鎮○○路○段147巷2弄5號，因未
    會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃於95
    年8月23日將該文書寄存於桃園縣警察局楊梅分局幼獅派出
    所，並作送達通知書，黏貼於被告之住所門首，以為送達，
    有附卷之送達證書可稽（見原審卷第111頁）。此項寄存送
    達依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項規定，
    自寄存之日起，經10日發生效力。上訴期間加計扣除在途期
    間計五日，均早已屆滿。乃被告延至95年10月11日，始行提
    起上訴（有原審法院收文戳可證），則其上訴顯已逾越法定
    上訴之不變期間。被告之上訴，顯非合法，爰不經言詞辯論
    判決，予以駁回。
三、至於檢察官上訴部分，本院另行審結，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾  德  水
                                      法  官  林  婷  立
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  廖  逸  柔
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
