【裁判字號】    95,上訴,3764
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3764號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院95
年度訴字第472號，中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣新竹地方法院檢察署95年度毒偵字第 601號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文；又依同法第351條第1項規定，在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴。是在監所之被告如向監所長官提出上
    訴書狀，必在上訴期間內提出始視為上訴期間內之上訴，若
    逾期向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上
    訴，其上訴即非合法。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一、二級毒品等案件，經
    臺灣新竹地方法院判決後，因其另案在臺灣新竹監獄新竹分
    監執行（於95年 3月13日入監，至95年11月12日縮刑期滿，
    有本院被告前案紀錄表在卷可按），乃於95年9月7日將判決
    正本送達於臺灣新竹監獄新竹分監予被告收受，有送達證書
    在卷為憑（原審卷第47頁）。茲被告不服第一審判決係向監
    所長官提出上訴書狀，自無扣除在途期間之可言，此項上訴
    期間依刑事訴訟法第 349條前段規定，為10日，則自送達判
    決之翌日起算，計至95年 9月18日（星期一）止，其上訴期
    間即已屆滿，而該期間之末日又非星期日或其他休息日，乃
    被告竟遲至95年 9月19日（星期二）始向監所長官提出上訴
    書狀，有該上訴狀卷尾之臺灣新竹看守所書狀核轉之收文戳
    章為憑，已逾越法定上訴期間，揆諸首揭說明，其上訴顯非
    合法，應予駁回，並依法不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
