【裁判字號】    95,上易,1801
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1801號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第1527號，中華民國95年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署95年度偵字第12674 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第320
    條第1項之罪，判處有期徒刑3月，並諭知易科罰金折算之標
    準為300元折算一日，認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、公訴人上訴意旨略以：原判決就適用行為時之罰金罰款提高
    標準條例第1條前段規定部分，未依刑法第2條第1項規定，
    為新舊法之比較云云，指摘原判決不當。惟查原判決理由二
    部分之敘述，已就上開條例新舊法之比較適用為說明，應認
    上訴為無理由，而予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    17     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
