【裁判字號】    95,重上,331
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第331號
上  訴  人  子○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
                        62號2樓
            壬○○○
            辛○○○
            癸○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上11人共同
訴訟代理人  邱六郎律師
被 上 訴人  國防部軍備局
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  林志宏律師
追 加被 告    財政部國有財產局
法定代理人  寅○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國
95年5月23日臺灣板橋地方法院95年度重訴字第86號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納足額之第一、二審裁判費，經
    本院於民國 (下同)95 年7月6日以裁定限期命其於7日內補
    正，上訴人業於95年7月14日收受該裁定正本，並提起抗告
    ，經最高法院於95年7月14日以95年度台抗字第561號裁定抗
    告駁回確定，上訴人亦於95年10月2日收受該裁定正本，有
    上開裁定及送達證書等在卷可按，茲已逾限，仍未遵行，亦
    經本院查詢屬實，有本院95年10月16日裁判費或訴狀查詢表
    可稽，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  張  蘭
                              法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  于誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
