【裁判字號】    94,重上,310
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    解除契約回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第310號
被上訴人    辛○○
訴訟代理人  陳慶尚律師
複代理人    宣玉華律師
追加被告    乙○○即柯順源之.
            庚○○即柯順源之.
上列當事人間解除契約回復原狀等事件，被上訴人為訴之追加，
本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項規定，在第二審程序為訴之追
    加，非經他造同意，不得為之。
二、經查被上訴人在原審起訴請求追加被告庚○○、乙○○之被
    繼承人柯順源返還買賣價金，柯順源在原審訴訟程序進行中
    死亡，應由其繼承人全體承受訴訟，始為合法（最高法院86
    年度台上字第1138號判決參照）。惟原審僅據柯順源之部分
    繼承人丁○○、戊○○、丙○○、己○○○、甲○○聲明承
    受訴訟即為判決；追加被告庚○○、乙○○在原審並未聲明
    承受訴訟，被上訴人亦未對之聲明承受訴訟，其在本院追加
    庚○○、乙○○為被告，為該2人所不同意（見本院卷103-1
    05、135頁起、186頁起）；且經核亦不符合民事訴訟法第25
    5條第1項第2款至第6款規定之情形，被上訴人所為訴之追加
    ，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  吳景源
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                            書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
