【裁判字號】    95,抗,1058
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1058號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人彰化商業銀行股份有限公司間停止執行事件
，對於中華民國95年8 月23日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
  主      文
抗告人甲○○應於收受本裁定正本柒日內，補繳再抗告裁判費新
臺幣壹仟元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
  理      由
一、按「除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅
    得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限
    」、「抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦
    同。」、「第436 條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第
    486 條第4 項之再為抗告，準用第3 編第2 章之規定」、「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。」，民事訴訟
    法第486 條第4 項、第77條之18、第495 條之1 第2 項、第
    466 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納裁判費，
    亦未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命抗
    告人於收受本裁定正本7 日內補正。
三、抗告人如逾期限未補正，即依民事訴訟法第495 條之1 第2
    項準用第466 條之1 第4 項之規定，認為其再抗告不合法，
    以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   17    日
                    民事第四庭
                        審判長  法  官  張劍男
                                法  官  郭松濤
                                法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                                書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
