【裁判字號】    95,上易,1182
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1182號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字
第1916號，中華民國95年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵緝字第1594號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○於偵查時供稱其於94年1
    月11日至中國信託商業銀行城中分行開設帳號000000000000
    號帳戶，係供其工作存錢之用；復於原審時，卻改稱係欲存
    其母親所留遺產新台幣（下同）3百萬元之用，前後供述不
    一，且被告甲○○本身曾開戶之銀行帳戶頗多，衡情上開帳
    戶應係供特定目的使用。另被告甲○○就上開帳戶存摺、金
    融卡遺失之過程，於警詢時供稱：係在家裡發現上開帳戶與
    金融卡不見了云云，於檢訊時供稱：是放在機車置物箱內掉
    的云云，警詢、檢訊供述不一，雖與原審審理時供稱：上開
    帳戶之存摺及金融卡應係開完戶當日離開銀行後置於機車置
    物箱內忘了取出，回家後才發現上開帳戶之存摺與金融卡已
    遺失云云，前後供述一致，然被告於警詢與檢訊供述亦應一
    致，否則不符常理等語，指摘原判決不當，應予撤銷改判。
三、經查：
  (一)按國人至銀行開戶存款之情形眾多，一人開設有多家銀行帳
    戶者在所多有，縱認本件被告甲○○本身曾開戶之銀行帳戶
    頗多，嗣於94年1月11日至中國信託商業銀行城中分行開設
    之上開帳戶，亦符合常情。而被告於偵查中供稱上開帳戶係
    供其工作存錢之用；復於原審時，卻改稱係欲存其母親所留
    遺產3百萬元之用，前後供述雖有未合，然開設銀行帳戶，
    本即可供各種收入之存款之用，被告有關開設中國信託銀行
    城中分行存款帳戶之存款來源，雖有二種說法，實難以此遽
    認被告甲○○有以上開帳戶供詐騙集團使用之犯行。
  (二)另被告甲○○就上開帳戶存摺、金融卡遺失之過程，於警詢
    時供稱：係在家裡發現上開帳戶與金融卡不見了云云，於偵
    查時供稱：是放在機車置物箱內掉的云云，其警詢與檢訊時
    所為之供述係針對何時發現被竊，與在何處被竊二個事項，
    所為之陳述。另查被告甲○○於原審時供稱：上開帳戶之存
    摺及金融卡應係開完戶當日離開銀行後置於機車置物箱內忘
    了取出，回家後才發現上開帳戶之存摺與金融卡已遺失云云
    ，經核前後供述並無二致。檢察官指陳被告於警詢及檢訊之
    供詞並不一致，尚非可採。
  (三)又被告甲○○發現上開帳戶存摺、金融卡遺失後，旋於94年
    1月21日至中國信託商業銀行城中分行辦理上開帳戶存摺、
    金融卡掛失補發手續，此經證人黃翔鈺（中國信託商業銀行
    城中分行銀行員）證述確實，核與被告甲○○所稱係於94年
    1月17日晚上7、8點發現上開帳戶存摺、金融卡遺失等情，
    前後不過數日，且被告若有供詐欺情事，何以又至銀行辦理
    掛失補發，亦不合常理。復查無其他積極證據足認被告有公
    訴意旨所指之犯行。本件上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
