【裁判字號】    95,上訴,2690
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第2690號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄
義務辯護人  邱雅文律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年9月19
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本當事人欄「邱雅雯律師」應更正為「邱雅文律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本當事人欄「邱雅雯律師」為「邱雅文律師」
    之誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
