【裁判字號】    95,聲再,335
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第335號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院95年度上訴字第 886號，中
華民國95年 5月11日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院94年度
易字第 691號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字
第7055號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本（即本院95年度上訴字第 886號刑事判決），按之上
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  蔡  長  溪
                                  法  官  林  俊  益
                                  法  官  陳  春  秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李  家  敏
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
