【裁判字號】    95,上,431
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第431號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人和泰股份有限公司間因撤銷股東會決議事件，
上訴人提起上訴，上訴人主張先位訴訟請求確認股東會決議無效
，主張備位訴訟請求撤銷股東會決議，依民事訴訟法第77條之2
、第77條之12規定及最高法院92年4月15日第7次民事庭會議決議
，核其訴訟標的之價額為新台幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元，及第二審裁判費貳萬陸仟
零貳元，除已繳納第一審裁判費參仟元，及第二審裁判費肆仟伍
佰元，其餘參萬伍仟捌佰參拾柒元，未據上訴人繳納，茲限於收
受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部份如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
