【裁判字號】    95,聲再,345
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第345號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院94年度上易字第1614號，中華
民國94年11月29日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院94年度易
字第124號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第
16794號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第429條、第433條
    分別定有明文。
二、經查，本件再審聲請人甲○○對於本院上揭確定判決聲請再
    審，惟未據提出原判決之繕本及證據，揆諸前開規定，其聲
    請程序顯屬有所違背，且此程序之欠缺，法律並無得予以先
    定期命其補正之規定，自應駁回其再審之聲請。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     17   日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
