【裁判字號】    95,重附民上,13
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度重附民上字第13號
上  訴  人  財團法人台北市延平高級中學
法定代理人  戊○○
被上訴人    財團法人丁○○○文教基金會
兼法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因偽造文書等附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院中華民國95年1月26日第一審附帶民訴判決（94年度重
附民字第19號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）1億5,000萬元，及
      其中5000萬元自88年2月8日起，其餘1億元自同年6月6日
      起均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：
    按刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被上訴人丙○○及
    依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。查被上訴人丙○
    ○所涉背信、業務侵占以及偽造文書等犯行顯已明確，並經
    臺灣臺北地方法院93年度偵字第16351號以及93年度偵字第
    1720號案件提起公訴，依前開規定，上訴人自得於此刑事訴
    訟程序向被上訴人丙○○及其他依民法應負賠償責任之其他
    被上訴人請求回復所受之損害，爰求為判決如聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17   日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
