【裁判字號】    95,易,1274
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第13911 號），認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與姓名年籍不詳綽號「安安
    」之成年男子，共同意圖為自己不法之所有，於民國95年6
    月9 日14時許，在桃園縣龜山鄉○○村○○○○街14號2 樓之
    後門，由被告乙○○擔任把風，「安安」以破壞後門已生鏽
    鐵窗之方式，侵入被害人甲○○住宅 (侵入住宅部分未據告
    訴)， 竊取被害人甲○○所有之高粱酒36瓶（價值新臺幣4
    萬元），得手後將高梁酒搬至緊鄰之桃園縣龜山鄉○○村○
    ○○○街13號2 樓楊興華住處，楊興華明知上開高梁酒係屬贓
    物，仍予收受。又楊興華明知數位相機1 台、葵花油1 瓶、
    軍用指揮刀2 把等物，係「安安」於同日凌晨5 時許，單獨
    侵入桃園縣龜山鄉○○○○街14號2 樓之甲○○住宅竊得之贓
    物，仍予收受，並於95年6 月11日18時許，在其住處內，將
    贓物軍用指揮刀2 把贈予不知情之孔祥雲 (被告楊興華贓物
    案件，由本院另以簡易判決處刑)。 嗣於95年6 月12日20時
    30分許，為警在桃園縣龜山鄉○○○○街13號2 樓內查獲，始
    悉上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴判決，刑事訴訟法
    第302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    60年台非字第77號著有判例可資參照。
三、經查，被告乙○○前於95年6 月29日下午3 時許，在台北縣
    板橋市○○○路207 號前，見被害人黃桂馨所有並由陳彥志
    管領使用之車號YGR-606 號重型機車停放該處，認有機可趁
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，以其所有之機車鑰匙
    一支插入該機車電門方式，竊取上開機車，得手後供己使用
    ，嗣於95年7 月10日下午7 時30分許，乙○○騎乘上開機車
    行經台北縣板橋市○○路與板新路口時，為警查獲，案經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，於95年7 月28日以95
    年度偵字第17021 號提起公訴，經臺灣板橋地方法院審理後
    ，於95年8 月4 日以95年度簡字第4692號判決判處有期徒刑
    6 月確定並送執行 (臺灣板橋地方法院檢察署95年執字第
    8536號，下稱前案)， 有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    、起訴書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可稽。
四、本案被告乙○○與共犯綽號「安安」之人係於95年6 月9 日
    14時共犯竊盜案件，與被告乙○○前案所犯竊盜犯行之時間
    95年6 月29日，相隔僅20日，其時間已屬緊接，又被告乙○
    ○有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其前後二案被告乙○○之竊盜手法相同，則所犯前後二案，
    被告乙○○應係基於概括犯意為之。按被告乙○○行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正後
    刑法已刪除屬科刑規範事項之連續犯之規定，此項修正自屬
    法律變更，應依修正後刑法第2 條第1 項規定為新舊法比較
    。經比較修正前刑法連續犯規定並無不利於被告乙○○，依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法。則
    被告乙○○所犯本案竊盜犯行與前案既有連續犯裁判上一罪
    關係，同一案件既經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
    訴且先繫屬臺灣板橋地方法院並已判決確定，則就同一案件
    檢察官再為起訴，依前開法律規定，本院自應為免訴判決，
    並得不經言詞辯論。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    10    月  19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
