【裁判字號】    95,桃簡,2540
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2540號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第231號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年9 月30日23時許
    ，在桃園縣桃園市○○路307 號對面，見洪永豐所有，由甲
    ○○使用之HX─3303號自用小貨車之副駕駛座車門未上鎖，
    即進入車內，並以甲○○置放於手煞車處之該車鑰匙1 把發
    動後竊取該車，得手後供己代步之用，嗣於同年10月1 日23
    時許，乙○○駕駛上開自用小貨車，在桃園縣中壢市○○路
    139 巷內為警查獲，而知悉上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)車輛失竊車牌失竊個別查詢報表、代保管單、桃園縣政府警
    察局桃園分局扣押筆錄各1份及查獲照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、被害人所受之損害及被告犯罪後
    均坦承犯行，知所悔悟，所竊得之物品業已返還被害人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
