【裁判字號】    95,壢簡,1848
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官於中華民國95年9月27日以
同年度偵字第11849號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。未扣案之李雅芳中華民國外僑居留證
壹張，沒收。
    事實及理由
一、甲○○（原名李育新）明知其與LI AMPHORN（下稱李雅芳，
    為泰國籍女子，已於民國95年2 月27日出境，檢察官另行通
    緝）間並無結婚之真意，而李雅芳欲以假結婚方式來臺工作
    ，竟於92年4 、5 月間某日，透過某真實姓名年籍不詳之楊
    姓成年泰國華僑安排，以新臺幣5 、6 萬元之代價同意與李
    雅芳辦理假結婚，渠等3 人竟共同基於行使使公務員登載不
    實文書之概括犯意聯絡，為下列行為：
    (一)甲○○先於92年8月7日前往泰國暖武里府巴卡瑞縣與李雅
    芳辦理結婚登記後，旋即持泰國官方所核發內容不實之結婚
    文件至我國駐泰國臺北經濟文化辦事處申請認證，使該辦事
    處將內容不實之結婚登記事項，登載於職務上所載之公文書
    ，致生損害於登載內容之正確性而於同年月20日據以核發認
    證書。同年8 月27日復由甲○○至苗栗縣苑裡鎮戶政事務所
    ，持在泰國結婚之證明文件、認證書，向該戶政事務所提出
    結婚登記之申請，而使承辦公務員將李雅芳與甲○○於92年
    8 月7 日結婚之不實事項，登載於職務所掌之公文書，足以
    生損害於戶政機關對於婚姻登記事項記載之正確性。
    (二)甲○○為使李雅芳來台居留，復持上開內容不實之戶籍登
    記資料向外交部領事事務局（檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為內政部警政署入出境管理局）提出李雅芳居留依親之申
    請，並使該機關經實質審核後，核發許可李雅芳之居留簽證
    （此部分不成立犯罪，容後敘明），嗣李雅芳於92年9 月 4
    日入境後，旋即由甲○○帶同李雅芳前往桃園縣政府警察局
    外事課，由李雅芳與甲○○持用上開居留簽證，向桃園縣政
    府警察局外事課提出申請李雅芳名義之中華民國外僑居留證
    ，並使承辦之公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損
    害於桃園縣政府警察局外事課對於外僑居留核發事項審核與
    管理之正確性。嗣於95年1 月18日下午6 時20分許，為警在
    桃園縣平鎮市○○路169 號之泰式烤肉店內查獲李雅芳非法
    打工，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
    (二)證人李雅芳於警詢之證述。
    (三)李雅芳之中華民國外僑居留證影本。
    (四)泰國暖武里府巴卡瑞縣戶政事務所結婚登記書（泰文本及
      中英文譯本）。
    (五)外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面報表、內政部警政署
      個別資料查詢及列印資料報表、全戶戶籍資料查詢結果報
      表、內政部警政署個別查詢及列印（詳細資料）報表各1
      張。
四、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01 日 施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規定之從舊從輕之
    原則為比較；修正後刑法第2 條第2 項，則為同條第1 項之
    特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保
    安處分，應依修正後刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
    之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次序與標
    準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正後刑法
    第2條 第1 項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為人之法
    律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（
    如修正後刑法第2 條第2 項非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時法，修正後刑法施行法第9 條之3 規定之情形），應
    依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施
    行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（程序
    從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁判時
    之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
    ，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較後，整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關於易科罰
    金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金與死刑是
    否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高刑期之限
    制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡與期限之
    長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒刑定應執
    行之刑時最高度之限制，亦均屬修正後刑法第2 條第1 項所
    應比較適用之法律之範圍。拘束人身自由之保安處分，並非
    屬修正後刑法第2 條第2 項規定應適用裁判時法之範圍，除
    有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2 條第1 項比較適
    用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主
    刑所適用之法律（以上參考最高法院95年05月23日刑事庭第
    08 次 會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字第
    5292 號 、27年上字第2615號判例）。茲將本案相關之法律
    變更分述如下：
    （一）共犯部分：刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：
          「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修
          正為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯
          」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預
          備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯
          要件，而本件被告既屬實行犯罪行為之正犯，則適用
          修正前刑法第28條規定，對被告並無不利。
    （二）修正前刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一之
          罪名者，以一罪論。但得加重其行至二分之一」，而
          此規定於修正後之刑法條文中已予以刪除。比較行為
          時法與裁判時法，本件依行為時法之規定，被告先後
          多次行使使公務員登載不實文書，應依連續犯之規定
          論以一罪，但得加重其刑至二分之一，而依裁判時之
          法律規定，固不因連續犯規定而得加重其刑至二分之
          一，惟須併合處罰，經比較結果，修正後之規定非較
          有利於被告，故依修正後刑法第2條第1 項前段規定
          ，應適用修正前之刑法有關規定。
    （三）修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」；
          修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000
          元以上，以百元計算之。」；另95年6月14日修正公
          布之中華民國刑法施行法第1條之1：「中華民國94年
          1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
          單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
          未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施
          行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至
          94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
          3倍。」，現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及
          處罰之規定已有修正，自屬法律變更。經比較結果，
          修正後之規定非有利於被告，應依修正後刑法第2條
          第1項前段規定，適用修正前之刑法有關規定。
    （四）查被告行為時刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
          本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
          下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
          庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
          元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時
          之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
          第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
          100倍折算1日，被告行為時之易科罰金折算標準，應
          以銀元100元以上300元以下折算1日，經折算為新臺
          幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1日。
          惟94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行之刑法第
          41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
          徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
          之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
          1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
          準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正後
          刑法第2條第1項前段之規定，應適用行為時即修正前
          刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
          例第2條之規定較有利於被告。
        揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項前段
        、後段規定之「從舊、從輕」原則，自應全部適用被告
        行為時之法律，即修正前刑法之相關規定予以論處。
五、按持內容不記載不實之文件，使公務員登載於職務上所掌之
    公文書並據以核發相關文件復持以行使者，其使公務員登載
    不實之低度行為應為其後之持以行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214
    條之行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上公文書罪
    。被告與李雅芳及真實姓名年籍不詳之楊姓成年泰國華僑有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告先後3 次犯行，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依修正前刑法第56條連續犯規定，論以一罪並加重
    其刑。爰審酌被告以假結婚依親方式使外國人來台居留並進
    而非法工作，對於戶政及外國人之管理均造成損害，惟斟酌
    被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。另
    沒收，係屬從刑，附屬於主刑，不得與主刑割裂適用，故仍
    應與所適用之主刑合併適用。經查，同案被告李雅芳之中華
    民國外僑居留證，係因犯罪所得之物，且為共犯李雅芳所有
    ，雖未扣案，然既係被告與李雅芳間共同行使犯罪所得之物
    ，仍應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。
六、另聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○取得配偶為李雅芳
    之戶籍登記資料後，復持之向外交部領事事務局（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為內政部警政署入出境管理局）提出
    申請李雅芳入境依親之手續，並使該機關核發許可李雅芳入
    境之簽證，足以生損害於外交部對於外國人出入境管理之正
    確性，因認被告此部分亦涉有刑法第216條、214條行使使公
    務員登載不實之文書之罪嫌云云。惟查：
    依刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年臺上字第1710號判例參照）。按外
    交部領事事務局受理外國人簽證之申請部分，立法院訂有外
    國護照簽證條例，以資規範。依該條例，外交部或駐外館處
    受理簽證時，應衡酌國家利益、申請人個別情形及其國家與
    我國關係決定准駁；有對申請來我國之目的作虛偽之陳述或
    隱瞞時等個別具體事由時，外交部及駐外館處並得拒發簽證
    （上開條例第12條參照），依上開規定觀之，顯見外交部領
    事事務局就申請簽證事由是否屬實，尚須為實質審查後始據
    以核發前開居留簽證，非謂一經申請，該管公務員即有登載
    並據以核發之義務，是此部分尚無成立刑法第214 條之使公
    務員登載不實公文書罪之餘地。惟聲請人認此部分與前開論
    罪科刑之行使使公務員登載不實之文書部分，有連續犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正後刑法第
    2條第1項前段，刑法第216條、第214條，修正前刑法第28條
    、第56條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
