【裁判字號】    95,訴,628
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第628號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵緝字第1088號、94年度偵字第20470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因毒品危害防制條例等案件經檢察官提起公訴，
於民國95年3 月24日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難
進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押，並於民國95年6 月
24日、95年8 月24日延長羈押在案。茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月24日起延長羈押2 月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
