【裁判字號】    95,交易,399
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第399號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：95年度調偵字第461 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月29日下午，
    駕駛車牌號碼7579—MP號自小貨車，沿桃園縣龜山鄉○○街
    往龜山方向行駛，於同日16時25分許行經龜山鄉○○街113
    巷口附近時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，另行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備，以避免發生碰撞危險。而依當時情況亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，於行經前開無號誌之交岔路口附近
    時，不慎撞上乙○○所騎乘自明興街113 巷口騎出之腳踏車
    ，致乙○○受有腹部鈍傷合併肝臟4 度撕裂傷、雙側肺臟挫
    傷、右側血胸、右側鎖股、肋骨骨折等傷害，因認被告甲○
    ○犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查此項
    罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙
    ○○及其法定代理人譚俊傑於言詞辯論終結前，具狀撤回其
    告訴在案，此有桃園縣龜山鄉調解委員會檢送之撤回告訴狀
    乙件可稽。依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    許  炎  灶
                                法      官    林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
