【裁判字號】    95,重訴,55
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第55號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BACH SY N.
                    24歲民.
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳錦川律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
BACH SY NAM自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告BACH SY NAM 因殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
，且為越南籍人，在臺灣無固定住居所，有事實足認有逃亡之虞
，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈
押之必要，而自民國95年7 月24日起執行羈押。茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年10月24日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
