【裁判字號】    95,桃簡,2439
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院以87年度毒聲字第2002號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復以88年度毒聲字第223 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿3 個月，戒治處所
    認無繼續執行之必要，經本院以88年度毒字第3213號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，又經本院以88年度毒聲字第
    7618號裁定撤銷停止戒治，並令繼續執行強制戒治後，於89
    年10月18日執行完畢並於翌日釋放；甲○○於上開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內之90年10月中旬某日起至91年3 月
    16日止，再犯施用第一級毒品罪，經本院復裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治並付保護管束後，於92
    年7 月4 日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治期滿執行
    完畢，上開案件並經本院以91年度訴字第1101號判處有期徒
    刑10月確定；復因搶奪案件，經本院以91年度訴字第1123
    號判處有期徒刑1 年2 月，於92年4 月17日經台灣高等法院
    駁回上訴確定；上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑1 年10
    月，於94年5 月13日縮短刑期假釋出監，於94年8 月12日縮
    行期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍
    不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於95年6 月17日為警採尿時間回溯96小時內某時，在台灣
    地區不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於95
    年6 月17日，因另案搶奪案件經警詢問時，主動供出施用第
    一級毒品海洛因之犯行，為警對之採集尿液而查獲。案經桃
    園縣政府警察局龜山分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有被告為警查獲時所採集之尿液經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析
    質譜儀確認結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應等
    情可據，此有桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人姓名編號
    對照表（尿液檢體編號J4958 號）及臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：J4958 號）各1 紙
    在卷可考。而酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥
    物化學結構相近才可能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則係
    目前確認藥物篩檢結果時最常採用之確認方法，在良好的操
    作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定
    量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6 月20日管檢字第09200047 13 號函述甚
    明，上開檢測結果自屬精確，堪可採信。又毒品施用後於尿
    液中可檢出之時間，受施用劑量及施用頻率、施用方式、飲
    水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而
    異，於服用甲基安非他命後，一般可檢出之時間為1 至5 天
    ，此亦有行政院衛生署管制藥品管理局92年12月2 日管檢字
    第0920009990號函可參，是被告確有於為警採尿前施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，洵可認定，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。又被告前因施用毒品案件，
    經本院裁定強制戒治後，於89年10月18日執行完畢並於翌日
    釋放，又於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內之90年10
    月中旬某日起至91年3 月16日止，再犯施用第一級毒品罪，
    經本院復裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治並付保護管束後，於92年7 月4 日期滿未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治期滿執行完畢，並經本院以91年度訴字第11
    01號判處有期徒刑10月確定一情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本次（三犯）施用
    毒品犯行自應由檢察官直接提起公訴。綜上所述，本件事證
    已明，被告施用第二級毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    47條累犯之要件、第41條第1 項前段易科罰金之折算標準、
    （刑法第41條第1 項前段）等規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效，而其修正前、後之規定：(一)依
    修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定
    （已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍後
    ，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金之
    折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或30
    00元折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條第
    1 項前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日為其易科罰金之折算標準，新舊法對於易科罰金之折算標
    準，以修正前之數額顯低於修正後，此部分係較有利於行為
    人。(二)修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
    ，修正後刑法第47條第1 項係規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後之規定係排
    除因過失再犯者構成累犯之適用，惟就故意再犯者，修正前
    、後之規定就累犯之適用要件則無不同。(三)綜其上開修正前
    、後之規定，就其適用後之全部罪刑結果而為比較，本件依
    修正前、後之規定均構成累犯，惟依修正前之規定，其易科
    罰金之折算標準較低，是修正後之規定並無較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正前
    之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前非法
    持有甲基安非他命之行為，為施用之當然結果，不另論罪。
    被告前因施用毒品案件罪，經本院以91年度訴字第1101號判
    處有期徒刑10月確定；復因搶奪案件，經本院以91年度訴字
    第1123號判處有期徒刑1 年2 月確定；上開案件嗣經合併定
    應執行有期徒刑1 年10月，於94年5 月13日縮短刑期假釋出
    監，於94年8 月12日縮行期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑
    ，以已執行論一情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內在犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，而再次施用
    毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品所侵害
    法益僅係其個人身體健康，且犯罪後能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項段，刑法第11條前段，
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
