【裁判字號】    94,訴,1448
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度訴字第一四四八號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  金鑫律師
上列上訴人因九十四年度訴字第一四四八號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸萬元，
應徵第二審裁判費壹仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五   年    十    月   十七   日
                  民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    十    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
