【裁判字號】    95,聲,3336
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（95年執未字第4722號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬
    元，由具保人甲○○於繳納該保證金後，將被告停止羈押。
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入上開
    具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決
    要旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法檢察署檢察官指定保證金2 萬元，並由具保人
    甲○○繳納現金後，將被告釋放，嗣該署於傳拘被告未獲後
    ，曾發函通知具保人應帶同被告到案執行，否則依法沒入其
    已繳之保證金，惟因被告仍未到案執行，檢察官乃拘提被告
    而未獲等情，固有刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察
    署通知、送達證書、法務部戶役政連結作業系統之查詢資料
    、送達回證各1 份在卷可稽。惟被告乙○○已於95年10月1
    日入監執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷
    可稽。是被告雖在該案執行中因逃匿並遭拘提，但現既已於
    95年10月1 日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
