【裁判字號】    95,簡,376
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
11245 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○於87年5 月間經劉木英介紹，由彭秋珠以林坤銘名
    義，借款乙○○新台幣（以下同）30萬元，然乙○○屆期遲
    未償還，彭秋珠乃責由劉木英（業經本院判處有期徒刑3 月
    確定）向乙○○催討上開債務（彭秋珠業經檢察官為不起訴
    處分確定）。90年5 月10日上午11時30分許，劉木英駕駛甲
    ○○所有車號不詳之自用小客車搭載甲○○，行經桃園縣中
    壢市○○路255 巷81弄路口時，發現乙○○亦適巧經過該處
    ，詎甲○○、劉木英見有機可乘，為催討該筆款項起見，竟
    共同基於妨害自由之犯意聯絡，由劉木英駕車擋住乙○○去
    路，並推由甲○○下車強拉乙○○上車後，將乙○○押往桃
    園縣龍潭鄉○○路143 號彭秋珠所經營之「安代書事務所」
    內，再由甲○○向乙○○恐嚇稱：「若不簽本票解決，休想
    回家」云云，強迫乙○○解決該筆債務。乙○○雖不致心生
    畏懼，然急於脫身，無奈之餘，遂當場簽發付款日分別為90
    年6 月10日、90年7 月10日、90年8 月10日，面額各為20萬
    元，票號依序為TH8331號、TH8332號、TH8333號之本票各1
    紙共3 紙，交予彭秋珠；另再簽寫內容略謂向甲○○借款60
    萬元，由甲○○代其清償前開積欠林坤銘債務之切結書、收
    據各1 張，交予甲○○收執，始得於當日下午4 、5 時許脫
    身。計甲○○、劉木英以上開方式，共剝奪乙○○之行動自
    由約4 、5 小時；並以上開脅迫方式，使乙○○書立本票、
    借據及切結書，而行該無義務之事。案經乙○○訴請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、刑事訴訟法關於證人之訊問，採具結制度，其用意在擔保證
    言之真實性及憑信性，並提高證人之責任心及警戒心，使為
    誠實之陳述，是「具結」乃證言真實性之程序擔保；又刑事
    訴訟法第一八六條第一項前段所規定之「具結」，係指「依
    法」有具結義務之人，履行其具結之義務而言，並非所有未
    令其具結之證人所為之陳述即當然無證據能力，是證據能力
    之有無，不能單純以證人是否具結為斷；又92年1 月14日修
    正通過之刑事訴訟法施行前（92年9 月1 日施行），已繫屬
    於各級法院之案件，其後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法
    終結之，但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟
    程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行法第7 條之3 定有
    明文，亦經最高法院94年度台上字第4397號著有判決可資參
    照。查本件告訴人乙○○於偵查、本院另案審理中之陳述，
    雖均未具結，然上開告訴人於修正刑事訴訟法施行前，係本
    於告訴人之獨特地位而為陳述，依當時有效之刑事訴訟法並
    無應具結之規定。揆諸前開說明，上開告訴人於刑事訴訟法
    修正前所為之陳述，並不因其未具結而無證據能力。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院95年10月5 日訊問筆錄第2 頁），核與告訴人乙○○於
    警詢、檢察官訊問、本院另案審理證述被害之情節（見90年
    度偵字第1124 5號偵查卷第11至14頁、90年度他字第1323號
    偵查卷第30至31、本院92年度訴字第233 號卷第35至37頁）
    、目擊證人彭秋珠、曾明道等人分別於警詢、本院另案審理
    中具結證述屬實（見本院92年度訴字第233 號卷第31至33、
    39 至41 頁，台灣桃園地方法院檢察署90年度他字第1323號
    偵查卷第44、45、53、54頁），並有乙○○簽收之收據、切
    結書各1 份、本票3 紙附卷可稽（見台灣桃園地方法院檢察
    署90 年 度他字第1323號偵查卷第32、34至36、96），及桃
    園縣楊梅地政事務所92年5 月23日楊地登字第0950005228號
    函暨所附抵押權設定資料一份可考（本院92年度訴字第233
    號卷第65至75頁），足認被告前揭具任意性之自白核與事實
    相符，而屬可信。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定。
四、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告行為後，刑法關於
    第28條共同正犯之規定、第302 條第1 項妨害自由罪之法定
    罰金刑數額及計算單位（刑法第33條第5 款）、易科罰金之
    折算標準（刑法第41條第1 項前段）等規定，業於94年2 月
    2 日修正公布，於95年7 月1 日生效：(一)刑法第28條共犯之
    規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第28條規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯。」修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後刑法將原來共同正犯之
    共同「實施」犯罪，改為「實行」犯罪，排除完全未參與犯
    罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預備共同正
    犯」，此屬行為可罰性要件之變更，亦屬法律變更。(二)修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，而刑法第
    302 條第1 項所定罰金數額為銀元300 元，而罰金罰鍰提高
    標準條例第1條 前段之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其
    原定數額提高2 至10倍，依行政院會銜司法院於72年7 月27
    日發布，同年8 月1 日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
    為10倍，是前開得處300 元以下罰金，提高為10倍，即科3,
    000 元以下罰金，再者銀元與新臺幣之折算比率為1 比3，
    故以新臺幣計算，本條罰金部分即得科處新臺幣9,000 元。
    而修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之」，依95年6 月14日修正公布刑法施行法
    第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍」，變更其計算單位並提高原定數額後，修正後刑
    法第302 條第1 項法定罰金刑之最高度為新臺幣9,000 元，
    新舊法關於罰金法定刑之比較結果均相同，對被告並無有利
    或不利。(三)依修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定
    數額100 倍後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為
    其易科罰金之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之
    刑法第41條第1 項前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日為其易科罰金之折算標準。(四)綜合上開修正
    前、後之規定，修正前、後被告之行為均構成共同正犯，且
    其所犯刑法第302 條第1 項之法定罰金刑最高度均為新台幣
    9,000 元，惟易科罰金之折算標準則以修正前較低，以修正
    前之規定較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，本件應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪
    。按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的
    規定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自
    由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等
    罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或
    妨害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動
    自由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處。
    誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為
    ，應為剝奪人行動自由之高度行為所吸收，不能以其目的係
    在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯刑法
    第302 條第1 項及第304 條第1 項之2 罪名，依同法第55條
    ，從一重處斷，此有最高法院29年上字第2359號判例明揭其
    旨。本件被告以脅迫方式，使乙○○簽發本票、收據、切結
    書等無義務之事之低度行為，依前開判例意旨，應認已為剝
    奪他人行動自由之高度行為所吸收，不另論罪。被告與劉木
    英就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。公
    訴人雖未敘及被告與劉木英強令乙○○簽寫切結書、借據部
    分之犯行，然此部分事實與已起訴部分之事實間，有吸收關
    係實質上一罪之關係，本院自得併予審酌。爰審酌被告犯罪
    之動機、手段，對被害人乙○○造成之損害有限，及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    第41條第1 項前段之規定，諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第28條、第302 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中     華     民     國   95   年     10    月  17    日
                       刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
