【裁判字號】    95,撤緩,114
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（九十五年執聲字第一八八八號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國
    九十二年（聲請書誤載為九十五年）三月十九日以九十二年
    度易第三三二號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十
    一年度偵字第一七五一五號）判處有期徒刑七月，緩刑五年
    ，於九十二年四月二十一日確定在案。其於緩刑期內即九十
    五年二月二十一日犯公共危險罪，經本院於九十五年五月三
    十日，以九十五年度桃交簡字第一二四六號判處罰金一萬五
    千元，並於九十五年六月二十六日確定。受刑人因業務侵占
    經本院認其刑暫不執行為適當，而享緩刑宣告之寬典，竟於
    緩刑期內因服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度而仍駕駛之，並因而與他人車輛發生車禍事故，嗣經警查
    獲後測得呼氣酒精濃度高達每公升零點七八毫克。被告缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念再犯公共危險罪，而
    受罰金刑宣告確定，足認受刑人並未改過遷善，且無從認原
    緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法
    網或惡性輕微有所悔悟，自有執行刑罰之必要，是已合於刑
    法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷上述緩刑之
    宣告等語。
二、查被告行為後，刑法及其施行法部分條文業經修正公布，並
    均於九十五年七月一日施行，其中有關刑法第七十五條原規
    定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
    一、緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。
    」。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第七十五條及
    七十五條之一分別規定「受緩刑之宣告，而有下列情形之一
    者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六
    月以內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。三、‧‧‧。前條第二項之規
    定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」然查，修正後
    刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正
    後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原則為比較；而修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律，既曰法律，自較刑之範圍為廣，是刑法第二條第
    一項所為處理者僅限於行為可罰性之法律規範變更適用關係
    ，事關執行之緩刑宣告等相關規定應無新舊法比較問題，其
    適用關係必須是以裁判時之法律為準（最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議參照）。再者，依新刑法施行法第六
    條之一規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍
    於緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七
    十五條、第七十五條之一及第七十六條規定」，是不論緩刑
    宣告係在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新
    法為之，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒
    有新舊法何者較有利或不利之比較問題，而皆應適用新法規
    定，合先敘明。
三、本件受刑人甲○○前因侵占案件，經本院於民國九十二年三
    月十九日以九十二年度易第三三二號判處有期徒刑七月，緩
    刑五年，於九十二年四月二十一日確定在案。詎受刑人仍不
    思悛悔，於前案緩刑期內即九十五年二月二十一日再因故意
    犯公共危險罪，經本院於九十五年五月三十日以九十五年度
    桃交簡字第一二四六號判處罰金一萬五千元，而於緩刑期內
    即九十五年六月二十六日判決確定，此有被告上述判決正本
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽。本院審酌受
    刑人甲○○於緩刑期間內不知警惕，猶再犯刑法第一百八十
    五條之三之公共危險罪，顯然並無悔意，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合修正後刑法第
    七十五條之一第一項第二款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
