【裁判字號】    95,聲,3439
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3439號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  蕭志文
            許雅雯
上列被告因肇事遺棄案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒字第416 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人蕭志文因被告肇事遺棄案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元；具保人許
    雅雯因被告肇事遺棄案件，經依法院指定之保證金額1 萬元
    ，分別出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為
    限。經查，聲請人雖以被告逃匿而於95年9 月27日向本院聲
    請沒入保證金，惟被告甲○○業經緝獲到案，並於95年10月
    7 日移入桃園監獄執行，有臺灣高等法院在監在押全國記錄
    表1 份在卷可稽，是被告業已到案而非在逃逸中，即不能依
    刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保證金。聲請人沒入
    保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    10    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
