【裁判字號】    95,訴,1185
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1185號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  王李素鑾即震穎企業社
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月5 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖拾肆元，及
自民國九十五年二月十六日起至清償日止，按年息百分之八點一
九計算之利息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告王李素鑾即震穎企業社於民國94年5 月16日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）300 萬元，
    約定分36期平均攤還，利息按基準利率加4.707 ％（逾期時
    點基準利率3.483 ％，目前合計為8.19％）計付，如有逾期
    攤還本息，除仍按原利率付息外，逾期6 個月以內者按原利
    率1 成，逾期超過6 個月者，按原利率2 成加付違約金。
  (二)詎被告王李素鑾即震穎企業社自95年3 月16日起即未依約繳
    款，依雙方契約約定即喪失期限利益，全部視為到期，目前
    尚欠原告224 萬9994元及其利息、違約金未清償。被告丙○
    ○為連帶保證人，依民法第七百四十八條規定，自應負連帶
    清償責任。
三、證據：提出借據及保證書、約定書、放款歷史交易明細表、
    放款交易利息明細表、牌告利律變動紀錄表、營利事業登記
    資料等影本各1件為證。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本院之判斷：
  (一)原告主張之事實，業據提出借據、保證書、約定書、放款歷
    史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利律變動紀錄表
    等各1 件為證；被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證認與原
    告主張之事實相符，堪認原告之主張為真正。
  (二)原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    224 萬9994元，及自95年2 月16日起至清償日止，按年息百
    分之8.19計算之利息，並自95年3 月17日起至清償日止，其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第八十五條第二項、
    第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
