【裁判字號】    95,促,42497
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第42497號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令，經查相對人業
    已死亡，有債權人所提戶籍謄本附卷可資查稽，故聲請人以
    無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，請
    求發支付命令，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及同法
    第513 條第1 項規定，其請求並非適法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  林姿琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
