【裁判字號】    95,交易,404
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12610 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○
    於本院調查時具狀撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月19日上午8
    時40分許，駕駛車牌號碼3588- ＦＰ號自用小客車，沿桃園
    縣八德市國道2 號高速公路高架道路下方之巷子往八德市○
    ○路方向行駛，行經桃園縣八德市○○○○道路下方之巷子
    與大福街口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然駛越交叉路口，而撞及自八德市○○街駛往桃園市○
    ○○○○路口由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ＡＺ5-795
    號重型機車，因人車倒地，致告訴人甲○○受有兩上肢多處
    擦傷、右下肢挫傷等傷害，嗣經警據報前往處理，始悉上情
    ，因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○
    ○於本院調查時具狀撤回告訴，有卷附刑事聲請撤回告訴狀
    可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  江振義
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
