【裁判字號】    95,桃簡,2154
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2154號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第14308 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前有偽造文書、妨害風化等前科，又因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以86年度易字第902 號判處有期徒刑1 年
    ，嗣上訴，經臺灣高等法院以86年度上易字第6475號駁回上
    訴確定；另因毀損案件，經臺灣臺北地方法院以90年簡字第
    1057號判處拘役30日確定，與上開案件合併執行，刑期自民
    國90年1 月30日起算，於90年10月9 日因縮短刑期假釋出監
    ，刑期至91年1 月22日期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以
    已執行論；又因竊盜案，經臺灣臺北地方法院以92年度易字
    第2064號判處有期徒刑8 月，經臺灣高等法院於93年1 月7
    日，以92年度上易字第3482號駁回上訴確定，並於94年8 月
    2 日入監，嗣於95年3 月26日因徒刑執行完畢出監（構成累
    犯）；另因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第1240號判處
    有期徒刑3 月。詎猶不知悔改，因其所有之KA－3290號自用
    小客車車牌欠繳牌照稅遭註銷，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於95年5 月14日10時50分許，在桃園縣桃園市○○路
    ○ 段124 號前，竊取乙○○所有車號為5L－9003號之車牌2
    面，得手後，將上揭車牌懸掛於其所有上開車牌號碼為KA－
    3290號之自用小客車上使用，嗣於95年6 月21日凌晨0 時5
    分許，其駕駛上開懸掛竊得車牌之自用小客車，行經桃園縣
    桃園市○○街61號前，為警當場查獲。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)贓物領據、車籍作業系統查詢認可資料各1 紙、查獲照片3
    幀。
三、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1項 之規定，為「從舊從輕」之比較；比較時應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。查被告行為後，
    罰金刑之計算單位及處罰、累犯、易科罰金之折算標準之規
    定，均有修正：(一)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法第33
    條第5 款業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」
    修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上
    ，以百元計算之」；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」，現行刑法第320 條之規定，有關於罰金刑之計算
    單位及處罰之規定已有修正，自屬法律變更。(二)累犯部分：
    刑法第47條累犯之規定於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一。」修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完
    畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」(三)易科罰金之
    折算標準部分：刑法第41條第1 項業於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；
    修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」此項修正屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，亦屬法律變更。經綜合比較前
    述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行為人，則應依
    修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時（即修正前
    ）之法律。
四、核被告所為，係犯行為時刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以86年度易字第90
    2 號判處有期徒刑1 年，嗣上訴，經臺灣高等法院以86年度
    上易字第6475號駁回上訴確定；另因毀損案件，經臺灣臺北
    地方法院以90年簡字第1057號判處拘役30日確定，與上開案
    件合併執行，刑期自90年1 月30日起算，於90年10月9 日因
    縮短刑期假釋出監，刑期至91年1 月22日期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑以已執行論；又因竊盜案，經臺灣臺北地方
    法院以92年度易字第2064號判處有期徒刑8 月，經臺灣高等
    法院於93年1 月7 日，以92年度上易字第3482號駁回上訴確
    定，並於94年8 月2 日入監，嗣於95年3 月26日因徒刑執行
    完畢出監等情，有臺灣高等法院被告全案記錄表1 份附卷可
    稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依修正前刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所為非是，兼衡
    之其智識程度、素行、被竊取財物之價值、所生危害，犯後
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、被告前曾因竊盜案件，經本院於95年6 月16日，以95年度桃
    簡字第1240號判處有期徒刑3 月確定，惟上開判決之犯罪時
    間為94年7 月25日，與本案時間上相距已有11個月之久，時
    間上已難認有緊接性，顯見被告本件犯行應係另行起意，前
    案與本案不具有連續犯之裁判上一罪關係，併與敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    5 條之1 第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑
    法第320 條第1 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官向本院具體求處
    如主文所示之刑，被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其
    請求而為科刑之判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，本
    件即不得上訴，附此敘明。
八、本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
