【裁判字號】    95,易緝,84
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度易緝字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，且係通緝到案，有逃亡事實，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於民國95
    年7月21日裁定羈押，茲被告業經本院於95年9月19日判處有
    期徒刑6月在案，而裁判後送交卷證予第二審法院或檢察官
    執行之前，其羈押期間仍算入原審法院，經本院於95年10月
    17日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，爰自95年10月21日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第3 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
