【裁判字號】    95,壢簡,1893
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1893號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第4216號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：查獲時並扣
    得安非他命1 包 (毛重0.3 公克)、 削尖吸管1 支及吸食器
    1 組。被告甲○○在警詢自白在95年8 月間有施用安非他
    命等情。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命為施用
    第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所示之犯罪科刑
    及執行完畢紀錄，被告受徒刑之執行完畢後，於五年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項（聲請簡易判決處刑書漏載第1 項）之規定加重其刑
    。扣案之安非他命1 包（毛重0.3 公克）係屬第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。另扣案之削尖吸管1 支、吸食器1 組均尚難認係被告所
    有供本件施用毒品之器具，爰不予宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                刑事第十一庭  法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
