【裁判字號】    95,訴,1672
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
被      告  建盛工程有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告建盛工程有限公司等4
人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,186,664 元，應繳第1 審
    裁判費新臺幣12,781元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000 元外，尚應補繳新臺幣11,781元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                      民事第一庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  葉菽芬
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
