【裁判字號】    95,桃交簡,2475
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度桃交簡字第2475號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官於中華民國95年9 月24日
以同年度偵字第19672 號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年7 月1 日晚間約9 時許，在其弟位於桃園
    縣桃園市○○路某地之住處內飲用酒類，至同夜約10時30分
    許，已因飲用酒類而達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟仍欲駕駛車牌號碼8U-7132 號自用小客車回其位於臺北縣
    中和市○○街68巷2 弄4 號住處。嗣甲○○於同夜約11時25
    分許，駕駛前開車輛行經桃園縣桃園市○○○路與經國路口
    時，為警攔檢而當場查獲，並測得其酒精濃度呼氣值為每公
    升0.56毫克。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據及所犯法條部分，除證據欄補充「桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
三、被告甲○○於警詢中，就聲請簡易判決處刑之犯罪事實坦承
    不諱，且經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    每公升達0.56毫克。依交通部運輸研究所90年09月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．
    25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，
    且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至
    百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達
    百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍
    惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之
    影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失
    ，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如
    泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所
    測得之吐氣所含酒精成分為每公升0.56毫克，相當於血液中
    酒精濃度（BA C）百分之0 ．112 毫克，依上開說明，其有
    視線搖晃，判斷及理解能力受相當程度之影響而降低，益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒精濃度呼氣值高
    達每公升0.56毫克，所駕駛者，又係小客車，顯已影響自已
    及他人使用道路之安全性；及犯後自白犯罪，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，454 條第
    2 項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月  17    日
                          交通法庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月  17    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
