【裁判字號】    94,訴,2088
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2088號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣壹萬元，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯洗錢防制法案件，經通緝到案，原經本
    院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所列情形，有羈押
    必要，而自民國95年8月31日起執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告聲請停止羈押，且本件就被告甲○○之部分
    業已審結，認無繼續羈押之必要，故准予取具保證金額新台
    幣10,000元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  何信慶
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
