【裁判字號】    95,桃簡,2082
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件，經本
    院以87年度少訴字第28號判處有期徒刑4 年2 月（所犯違反
    懲治盜匪條例案件判處有期徒刑3 年，所犯竊盜案件判處有
    期徒刑1 年4 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑4 年2 月
    ），於民國88年4 月12日確定，並於90年3 月23日縮短刑期
    假釋出監，於91年7 月30日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。復因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3427號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年12月26日執行完畢釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內之95年6 月11日凌晨2 時許，在桃園
    縣大園鄉橫峰村19鄰尖山374 號住處，以綽號「阿明」之男
    性友人所有之吸食器（非專供）施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於95年6 月12日10時40分許，因另案竊盜案件為
    警持票至桃園縣大園鄉橫峰村19鄰尖山374 號住處執行拘提
    時，在上開住處內扣得「阿明」所有供其施用第二級毒品甲
    基安非他命所用之吸食器1 組、與本案無關其內殘餘第一級
    毒品海洛因之殘渣袋4 只，遂對之採集尿液而查獲。案經桃
    園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確認結果，確
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察局
    大園分局被採尿人姓名編號對照表、檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號均G3964 號）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告（尿液檢體編號：G3964 號）各1 紙在卷可考。
    此外，復有桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄1 份在
    卷可證，足徵被告前揭具任意性之自白核與事實相符，洵屬
    可信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，於90年12月26日執行完畢釋放一情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條之罪，自應
    由檢察官直接提起公訴。綜上所述，本件事證已明，被告施
    用第二級毒品之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行生效之刑法（
    以下簡稱新法）第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，是用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，是
    用罪有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法之比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
    條第1 項之規定為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告行為後，刑法關於第
    47條累犯之要件、第41條第1 項前段易科罰金之折算標準、
    （刑法第41條第1 項前段）等規定，業於94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日生效，而其修正前、後之規定：(一)依
    修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定（已於95年5 月17日配合修正刪除）提高原定數額100 倍
    後，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日為其易科罰金
    之折算標準；而修正後之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
    3000元折算1 日，易科罰金。」，則依修正後之刑法第41條
    第1 項前段規定，係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日為其易科罰金之折算標準，新舊法對於易科罰金之折算
    標準，以修正前之數額顯低於修正後，此部分係較有利於行
    為人。(二)修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    」，修正後刑法第47條第1 項係規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，修正後之規定係
    排除因過失再犯者構成累犯之適用，惟就故意再犯者，修正
    前、後之規定就累犯之適用要件則無不同。(三)綜其上開修正
    前、後之規定，就其適用後之全部罪刑結果而為比較，本件
    依修正前、後之規定均構成累犯，惟依修正前之規定，其易
    科罰金之折算標準較低，是修正後之規定並無較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應一體適用修正
    前之規定，合先敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前非法
    持有甲基安非他命之行為，為施用之當然結果，不另論罪。
    被告前因違反懲治盜匪條例等案件，經本院以87年度少訴字
    第28號判處有期徒刑4 年2 月確定，並於90年3 月23日縮短
    刑期假釋出監，於91年7 月30日縮刑期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論一情，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內在犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍不知戒絕毒癮，
    而再次施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用
    毒品所侵害法益僅係其個人身體健康，且犯罪後能坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1
    組，被告否認為其所有，卷內亦無證據證明為被告所有供本
    件犯罪所用之物，暨扣案殘渣袋4 紙，經本院依職權送鑑定
    結果，其內係殘餘第一級毒品海洛因成分，無證據證明與被
    告本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行有何關連，爰均不
    為沒收之宣告，附此敘明。
五、至被告持有上開殘餘第一級毒品海洛因殘渣袋4 只，是否另
    涉持有或施用第一級毒品海洛因犯行，應由檢察官另行偵辦
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，修正後刑法第2 條第1 項段，刑法第11條前段，
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
