【裁判字號】    95,繼,1157
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度繼字第1157號
聲  明  人  辛○○
            壬○○
共      同
法定代理人  戊○○
            庚○○
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丁○○
上一人共同
法定代理人  丙○○
            甲○○
被 繼 承人  己○○○  生前最.
號上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人之曾孫子女，被繼承
    人於民國95年6 月4日死亡，聲明人有繼承權，聲明拋棄繼
    承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民法第1138條
    規定甚明。又「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。」
    ，「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」，同法第1176條第1 項、第
    5 項規定甚詳。是民法第1138條所定第一順序之繼承人，親
    等近者未全部拋棄繼承權時，次親等之繼承人即不得繼承，
    自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人死亡後，其子女
    詹竣安（95年度繼字第813 號）、邱創義、甲○○、邱創業
    、邱清水（95年度繼字第881 號）、詹細港（95年度繼字第
    885 號）及部分孫子女詹琇蓉、詹明昌、詹淑惠、詹祺棠、
    詹詠傑、戊○○（95年度繼字第879 號）、楊幃淙、丁○○
    、楊文蕙（95年度繼字第980 號）業向本院聲明拋棄繼承，
    惟被繼承人另有孫子女邱垂民、邱垂棟、邱垂均、邱垂俊、
    邱思瑜迄未向本院聲明拋棄繼承，業經向本院分案室查明。
    依上開說明，被繼承人之遺產應由其孫子女邱垂民、邱垂棟
    、邱垂均、邱垂俊、邱思瑜為繼承人，聲明人非本件被繼承
    人之繼承人，自無得拋棄繼承可言。從而，聲明人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
