【裁判字號】    95,聲,3403
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第1961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十
    一年度易字第一五九八號判決判處有期徒刑一年十月，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定後，移送執行
    。茲據執行機關臺灣泰源技能訓練所考核後，認已無執行其
    強制工作之必要，有該所九十五年九月八日泰所教字第九五
    一一００五七二號函及所附考核表在卷可稽，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項、保安處分執行法第二十八條規定
    ，聲請免予繼續執行受刑人強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，執行
    已滿一年六月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，同條例第五條
    第一項定有明文。經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院
    以九十一年度易字第一五九八號判決判處有期徒刑一年十月
    ，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定，嗣
    並自九十三年一月五日執行強制工作處分，至今已逾一年六
    月，執行期間成績優良，悛悔有據等情，有聲請人提出之執
    行機關臺灣泰源技能訓練所九十五年九月八日泰所教字第０
    九五一一００五七二號函暨所附法務部九十五年八月二十一
    日法矯字第０九五００二九二一七號函、本院前開案件判決
    書、執行指揮書、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼續執行保
    安處分報告表及保安處分人成績記分總表等文件各一份附卷
    為憑，聲請人據此聲請免予繼續執行強制工作，依上說明，
    自應准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，竊盜犯贓物
犯保安處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
