【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷7號
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
            戊○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○、乙○○、丁○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、謝健強均自民國玖拾伍年拾月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、謝健強因強盜案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年
    3 月30日起執行羈押，復自95年6 月30日起延長羈押2 月，
    再自95年8 月30日起延長羈押2 月。茲本院訊問被告2 人後
    ，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，均著自95年
    10 月30日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
