【裁判字號】    95,訴,1064
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1064號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
本件被告甲○○因重傷害案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國95年5 月24日執行羈
押，並於95年8 月24日延長羈押2 月，茲被告業經本院於95年9
月19日判處有期徒刑5 年4 月在案，而裁判後送交卷證予第二審
法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算入原審法院，經本院於
95 年10 月7 日訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，爰自95年10月24日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項、第3 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
