【裁判字號】    95,聲,3383
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3383號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  郭人豪
被      告  甲○○
上列聲請人因沒入保證金案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下
：
    主      文
郭人豪繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣2萬元，由
    具保人郭人豪繳納後，業將被告釋放。茲因被告逃匿，爰檢
    附原刑事保證金收據、通知、法務部戶役政連結作業系統被
    告及具保人戶籍資料、刑案人犯在監在押最新資料報表、送
    達證書、桃園縣政府警察局中壢分局95年9月11日中警分刑
    字第095 7003748- 1號函及所附拘票、報告書等資料，聲請
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院參酌上開聲請人檢附資料及臺灣高等法院被告前案紀
    表，認聲請為正當，應准予沒入具保人所繳納之保證金 2萬
    元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                            刑事第6庭法  官   崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
