【裁判字號】    95,訴,1398
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度訴字第1398號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁  ○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國95年10月3日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾玖萬捌仟捌佰拾貳元，及
自民國九十五年四月十四日起至清償日止，按年息百分之四點五
七０計算之利息，並自民國九十五年五月十五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告丁○於民國（下同）90年9 月3 日，邀被告尹元
          祥為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,600,
          000 元，約定借款期間自90年9 月14日起至110 年9
          月14日止，本金及利息按月平均攤還，利息依原告之
          基本放款利率加年息2.48%計算，嗣後利息並隨原告
          基本放款利率變動而機動調整（本件原告得請求被告
          一次清償時之基本放款利率為年息2.09%） ，且約定
          如有1 期債務未按期清償本金者，則視為全部債務到
          期，除依約計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者
          ，按上開利率10% ，超過6 個月部分，按上開利率20
          % 加付違約金。詎被告丁○就該筆借款僅繳納本息至
          95 年4月13日止，其尚積欠原告2,198,832 元，屢經
          催討無效，依約全部債務視為到期。而被告甲○○為
          系爭債務之連帶保證人，自應連帶給付如主文所示之
          本金、利息、違約金。爰依民法消費借貸及連帶保證
          之法律關係提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、轉帳支出傳票、收入傳票各1 份、約定書
          1 份（以上均為影本）、交易明細表、基本放款利率
          調整一覽表、停止清償明細表、帳戶授信明細表、戶
          籍謄本各1份為證。
貳、被告方面：
    被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
壹、程序方面：
    本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、轉
    帳支出傳票、收入傳票各1 份、約定書1 份（以上均為影本
    ）、交易明細表、基本放款利率調整一覽表、停止清償明細
    表、帳戶授信明細表等為證，被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，視同自認
    ，依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丁○及依連帶保
    證契約之法律關係請求被告甲○○應連帶給付2,198,832 元
    ，及自95年4 月14日日起至清償日止，按年息4.570%計算之
    利息，並自95年5 月15日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                     民事第一庭   法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                  書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
