【裁判字號】    95,桃簡,2149
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2149號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14679 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之模擬槍壹枝、仿FN
廠1910型半自動手槍製造之模擬槍壹枝均沒收。
    事實及理  由
一、被告甲○○於民國95年6 月25日凌晨0 時5 分許，駕駛車牌
    號碼1599-MV 號休旅車前往址設桃園縣蘆竹鄉○○路125 號
    「花旗當鋪」欲尋訪某真實姓名年籍不詳綽號「小安」、「
    阿宏」之男子，並將上開車輛停在當舖門前，甲○○進入當
    鋪內告知乙○○要找「小安」、「阿宏」，乙○○回稱無此
    人，並要求甲○○將車開走，不要影響其做生意，甲○○心
    生不滿，一時氣憤，基於恐嚇危害安全之犯意，返回車內拿
    取其所有預藏之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之模擬
    槍1 枝、仿FN廠1910型半自動手槍製造之模擬槍1 枝，將其
    中1 枝插於左側腰際，另1 枝則拿在右手上，以此方式恫嚇
    乙○○，使乙○○因而心生畏懼，致生危害於其身體、生命
    之安全。嗣因乙○○報警，經警於95年6 月26日中午12時40
    分，循線在蘆竹鄉○○街3 之2 號3 樓住處查獲，並扣得其
    所有供犯恐嚇罪所用之不具殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自
    動手槍製造之模擬槍1 枝、不具殺傷力仿FN廠1910型半自動
    手槍製造之模擬槍1 枝。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、被告甲○○迭於警詢及檢察官偵訊時坦承於上揭時、地持上
    開模擬槍至乙○○上班之上開「花旗當鋪」內做出亮槍動作
    之事實，核與證人乙○○於偵訊時證述情節相符，參以被告
    持模擬槍作勢，被害人一時無法分辨槍枝真假及是否具有殺
    傷力，客觀上已足以使被害人心生畏懼，此外，並有槍枝、
    車輛等照片、內政部警政署刑事警察局95年7 月24日刑鑑字
    第0950098922號槍彈鑑定書在卷及上開槍枝2 枝扣案可資佐
    證，足見被告上開自白與事實相符。又證人乙○○於警詢及
    偵訊中就被告是否有持槍進入當舖等細節前後所述不一，而
    其偵訊中所述，與被告警、偵訊中供稱就其如何持槍恐嚇被
    害人乙節前後所述一致，應以證人乙○○偵訊中所述為可採
    。至證人乙○○於偵訊中另證稱：被告要求伊一起上車等情
    ，此為被告所否認，且並無證據可資佐證，應認被告僅係亮
    槍嚇被害人尚無證據證明被告有何進一步舉動。是本案事證
    已明，被告上開強制犯行，已堪認定。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行，其中刪除刑法第56條，修正第2 條、第25條、第
    26 條 、第28條、第33條、第55條等規定。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂
    有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫
    徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑
    法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議
    決議可資參照。經查：
  (一)刑法第305 條恐嚇危害安全罪，法定刑得科300 元（銀元）
    以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及刑法第33
    條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑
    法第304 條第1 項強制罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣9
    千元、最低為新臺幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰金
    刑最高為銀元3 千元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺幣
    ，最高額雖與新法同為新臺幣9 千元，然最低額僅為新臺幣
    3 元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑
    法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元100 元、200 元、300 元修正為新台幣（下同）1000元、
    2000 元 、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
    為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
    新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並
    無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，諭知以銀元
    300 元即新台幣900 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
  (三)再刑法第38條第3 項、第40條第1 項之規定業於94年1 月7
    日修正，而依95年7 月1 日修正施行之刑法，有關因犯罪所
    得之物，於裁判時併宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二
    者規定尚無不同，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用行為時之修正施行前刑法第38條第3 項之規定。
  (四)經綜合比較前述新、舊法結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
    時（即修正前）之法律。
四、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。又其持槍恫嚇被
    害人應有危害其身體、生命之安全，聲請簡易判決處刑書漏
    列身體安全，應予補充。爰審酌被告素行尚佳，僅因尋人及
    停車所生言語糾紛，竟不思以溝通、協商之方式和平處理，
    而以持上開模擬槍作勢之恐嚇方式解決，犯罪手段誠屬可議
    、犯罪所生危害非輕及犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之模擬
    槍1 枝、仿FN廠1910型半自動手槍製造之模擬槍1 枝，為被
    告所有之物，並供其犯本件所用之物，業據其於警詢中供明
    在卷，應依修正前刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、行為時刑法第305 條、
    修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
