【裁判字號】    95,交易,395
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第395號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官於中華民國95年8月14日以同年
度調偵字第398號聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，
茲判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○ (公共危險部分另以簡易判決處
    刑)於民國94年11月17日凌晨2時許，在桃園縣桃園市○○路
    某海產店內，食用含酒精成分之薑母鴨3碗後，生理協調失
    衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼JN—7002號自小客車離去。嗣於同日凌晨3時43分許，
    沿桃園縣蘆竹鄉○○村○○路內側車道往機場方向行駛，途
    經蘆竹鄉○○村○○路與忠孝東路口時，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，依當時天陰、夜間有照明、
    柏油路面乾燥、無障礙等情形，並無不能注意之情事，適有
    被告乙○○另駕駛車牌號碼0338—DS號自小客車，自對向行
    經該處，本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，致甲○○所駕
    駛之自小客車左後車身擦撞乙○○所駕駛之自小客車右前車
    身，甲○○受有頭部外傷、頸脊髓損傷及胸部挫傷併肋骨骨
    折，經治療仍遺有左側肢體偏癱及複視之重傷害；乙○○則
    受有背部、右大腿及第三指挫傷等傷害，經警據報前來處理
    並送醫，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之傷害
    罪嫌；被告乙○○涉有刑法第284條第1項後段之過失重傷害
    罪嫌等語。
三、經查，被告2人各涉之前開罪嫌，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論，茲告訴人甲○○、乙○○於95年10月3日本院
    調查時均以言詞及書狀表明撤回告訴，有同日調查筆錄及撤
    回告訴狀在卷可參。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，爰改依通常程序審
    判，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法451條之1第4項但書第3款、第
    452 條、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  林  哲  賢
                                    法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
