【裁判字號】    95,壢簡,1923
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1923號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第17191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實與檢察官聲請書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
