【裁判字號】    95,桃簡,1897
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1897號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15455 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，科罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑
    之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及台灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，且坦
    承犯行態度良好，復已與被害人達成和解獲得亮宥，有解書
    乙件在卷可稽，其經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院
    綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第
    1 款規定併予宣告緩刑2 年，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）五百元（經提高為
新台幣一萬五千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1 千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
