【裁判字號】    95,訴,1495
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第1495號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9119
號、第10960 號、第12461 號）及移送併辦（95年度偵字第1529
0號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第一百零一條之一第一項第六款之情形而有羈押必要
    ，於民國九十五年七月二十一日執行羈押，至同年十月二十
    日羈押期間即將屆滿。
二、茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，而認被告甲○○仍
    有繼續羈押之必要，應自九十五年十月二十一日起延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         審判長法  官  蔡榮澤
                               法  官  蕭世昌
                               法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
