【裁判字號】    95,桃簡,2507
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第2507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官於中華民國95年9月18日以
同年度偵字第19227號聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主      文
甲○○藏匿犯人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹千
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○係於民國95年 1月間某日得知
    冉姍係大陸地區非法偷渡入境來台人民」外、其餘證據及所
    犯法條欄均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、按刑法第164條第1項之藏匿人犯罪，係因行為人之「藏匿」
    犯人行為，致妨害國家偵查、審判權之行使而設之處罰規定
    。則行為人自開始藏匿人犯至停止藏匿間之持續藏匿行為，
    均使國家偵查、審判程序無從進行，國家偵查、審判之司法
    權顯然始終遭受侵害。足見藏匿人犯罪應屬行為繼續，而非
    狀態繼續。本件被告藏匿人犯至95年7月6日止，而刑法已於
    95年7月1日修正施行，自應適用修正後刑法之規定，附此敘
    明。核被告所為係犯刑法第164條第1項藏匿犯人罪，爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、犯罪情節、平日素行、犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第2 項，刑法
    第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                          刑事第六庭法  官  崔  秉  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
附錄
中華民國刑法第164條第1項
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
