【裁判字號】    95,司,181
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度司字第181號
聲  請  人  甲○○（即九昱光電科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
九昱光電科技股份有限公司之清算期間准自民國95年8 月1 日起
展延至民國96年1 月31日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3 項定有明文；上開規定，於有限公司之清算準用之。同法
    第113 條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年2 月1 日就任九昱光
    電科技股份有限公司（設桃園縣龜山鄉○○○路38號、下稱
    九昱公司）之清算人，經本院以95年度司字第104 號函核准
    備查在案，清算人就任後即登報公告，因九昱公司董事長即
    本件清算人尚有侵占之刑事案件尚在偵查中，致公司帳務未
    能處理完畢，故無法於6 個月內清算完結，是本件因清算事
    務繁瑣，致聲請人未能於期限內完成清算工作，爰聲請展延
    清算等語。
三、查聲請人上開主張，有其提出之民事聲請狀可參，經調閱本
    院95年度司字第104 號聲報清算人事件之案卷核閱無誤；本
    件清算程序原應於95年7 月31日清算期間屆滿，茲審酌本件
    聲請人前開聲請原因與法律規定尚無不合，依首揭法律規定
    ，准本件清算程序之期間，自95年8 月1 日起展延6 個月至
    96年1 月31日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
