【裁判字號】    95,促,45267
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             95年度促字第45267號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列債權人與債務人丙○○、甲○○（原名：黃甲○○）間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、正確之聲明（依卷內借據所示，黃甲○○似
                  為共同借款人）。
              二、如欲請求債務人為連帶給付，請陳報相關證
                  明文件。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事庭法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
