【裁判字號】    95,聲,3431
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度聲字第3431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第785 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量：含塑膠袋重零
點捌肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局警員於民國
    94年7 月29日凌晨1 時許，在桃園縣中壢市○○○街452 號
    6 樓電梯前，查扣被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書誤載為安非他命）1 包（毛重0.4 公克），而被告
    非法施用毒品之犯行為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年
    度毒偵緝字第62號為不起訴處分效力所及，前揭扣押物（臺
    灣桃園地方法院檢察署94年度安保管字第1252號），因係屬
    違禁物，爰依前開說明，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查扣案之毒品，經本院送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（送驗數量：含
    塑膠袋重0.388 公克，驗餘數量：含塑膠袋重0.384 公克）
    ，有該局管檢字第0950009394號鑑定書在卷可稽，經核上開
    卷內之扣押物品清單、不起訴處分書及鑑定書後，認與上開
    規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華     民    國    95    年    10    月    17   日
                      刑事第二庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
