【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度自字第23號
自  訴  人  甲○○原名盧德金.
被      告  乙○○
            林蕭惠嬉
上被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如附件之自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條及第307 條分別
    定有明文。
三、經查，自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人
    ，此有自訴人提出如附件之自訴狀1 份附卷可稽，其自訴之
    程式顯有未備。經本院於民國95年9 月18日裁定命自訴人於
    7 日內補正上開瑕疵，前開裁定於同年月26日送達至自訴人
    並由自訴人親自收受，有送達證書1 份在卷足憑，惟自訴人
    迄本院裁判時均未依裁定內容補正，其自訴程序自屬違背法
    律規定，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
