【裁判字號】    95,桃簡,2557
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第2557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    1 份在卷可按，且本件竊得之贓物價值合計約新臺幣（下同
    ）230 元，業據前揭店之店長甲○○於警詢時陳明在卷，且
    遭竊物品業已領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，對被
    害人造成之現實損失有限，惟被告犯後否認犯行，飾詞卸責
    ，態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    我國95年度預測國民平均所得為每年51,344元，按此計算，
    每人每日平均所得約為1,236 元之情，諭知易服勞役之折算
    標準為1 千元折算1 日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
