【裁判字號】    95,易,443
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第443號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （95年度偵字第3872號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，接續於
    民國95年7 月19日、23日、24日及25日，在其位於雲林縣古
    坑鄉○○村○○路12巷30號住處3 樓房間內，以徒手翻開地
    板夾層之方式，竊取其父親乙○○所有並藏置於該處之戒指
    、項鍊、墜子、耳環、四角印只等金飾1 批約6 兩8 錢及玉
    鐲1 只，得手後，於上開時間及95年7 月27日，將之售予不
    知情之「寶麗珠寶金飾店」及「五福銀樓」，共得款約新台
    幣154,747 元。嗣因乙○○發覺有異，乃於95年7 月30日報
    警於被告住處房間扣得上開玉鐲1 只，因認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按直系血親、配偶或同財共居親屬或其他五親等內血親或三
    親等內姻親之間，犯刑法竊盜罪者，須告訴乃論，刑法第32
    4 條第2 項定有明文；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，而告訴經撤回者，法院應諭知不
    受理之判決，亦為刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款所明定。
三、經查，本件被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌，而被告與告訴人
    係父子，為直系血親，有全戶戶籍資料查詢結果1 份在卷可
    憑，依同法第324 條第2 項須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於95年9 月5 日具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附
    卷足稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
