【裁判字號】    95,易,434
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第434號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（原聲請案號
：95年度偵字第2967號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（原案號：95年度六簡字第360 號），移請本院刑事庭改依通
常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。本件告訴
    人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴意旨認係觸犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。而被告與告訴人就起訴之傷害犯行，業經雲林縣
    斗六市調解委員會於民國95年8 月3 日調解成立，並載明不
    追究被告之刑事責任等意旨，復經本院於95年9 月13日核定
    ，此有調解書1 紙在卷可稽，依上開規定，應視為於調解成
    立之同時撤回本件傷害告訴。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 李 達 成
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
