【裁判字號】    95,訴緝,32
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於雲林看守所  羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴緝字第32號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度毒偵字第2224號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月17日下午4 時10分在本院
第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  張菀純
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國88年2 月12日，以88年度偵字第132 號不起訴處分確定
    ；復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因戒治
    成效評定為合格，由本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於89年11月3 日交付保護管束期滿，由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於89年11月3 日、以89年度戒毒偵字第
    175 、178 號為不起訴處分確定；次又因施用毒品案件，經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，
    由本院於91年4 月9 日、以91年度易字第100 號判處有期徒
    刑10月確定，於92年3 月31日入監執行，並於93年1 月13日
    縮短刑期執畢出監（構成累犯）；強制戒治部分，其後因認
    無繼續施用毒品傾向，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於92年3 月17日執行期滿。詎其仍不知悔改，
    於上開強制戒治執行完畢五年內，基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，於94年9 月28日起，迄94年10月21日13時許
    ，在雲林縣水林鄉灣東村活動中心廁所等處，以將第一級毒
    品海洛因加水混合注入針筒注射於手部之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於94年10月21日13時許，在雲林縣水林
    鄉灣東村活動中心前為警盤查，同日經其同意採集尿液送驗
    ，檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、刑法第2
    條第1 項前段、修正前刑法第11條、第56條、第 47 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第3庭
                              書記官  張菀純
                              法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
