【裁判字號】    95,抗,39
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定          95年度抗字第39號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  家裡蹲科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年9 月8 日
本院簡易庭95年度票字第672號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76
    號判例參照）。
二、本件相對人在原審主張：其執有抗告人簽發如原裁定所示之
    本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    乙紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人已陸續清債新台幣（下同）133,500 元，本票債權並非
    原裁定之54,500元等語。惟經本院依形式上審核，相對人執
    以聲請裁定強制執行之本票，法定要件已經齊備，並無不應
    准許之情形，縱令抗告人所稱屬實，亦係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林秋火
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  陳秋如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                    書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
