【裁判字號】    95,交易,120
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             95年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4439 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人丙○○、丁○、戊○○、乙○○告訴被告
    甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1
    項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    等均與被告達成和解，並均於民國95年10月14日具狀撤回告
    訴，有雲林縣二崙鄉調解委員會調解筆錄、刑事撤回告訴狀
    各1 份在卷可參，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
