【裁判字號】    95,訴,471
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第471號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年9 月27
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年9 月29日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
