【裁判字號】    95,訴,667
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第667 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1033號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年10月17日上午9 時20分在本院
第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊昱辰
    書記官  黃秋萍
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣
    案之第一級毒品海洛因壹小包淨重零點壹壹公克（空包裝袋
    重零點貳玖公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒壹年貳月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹小包零點壹壹公克（空包裝袋重零點貳玖公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因贓物案件，經臺灣雲林地方法院於民國93年3 月
    1 日，以93年度港簡字第1 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    嗣於於94年5 月25日因徒刑執行完畢出監。其另因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而送強制
    戒治，嗣因戒治成效良好，於94年5 月13日停止處分出監，
    繼於94年9 月25日期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於94年5 月16日，以94年度戒毒偵字第18號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔悛，於5 年內復基於施用第1 級毒品海
    洛因之犯意，於95年7 月17日上午10時，在雲林縣四湖鄉○
    ○○道路，以海洛因加水混合後，以注射針筒注射血管之方
    式。，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品
    安非他命之犯意於95年7 月15日中午12時許，在雲林縣四湖
    鄉某工寮，以將第二級毒品置入玻璃球以火燒烤方式。，施
    用第2 級毒品安非他命1 次。嗣為警於95 年7月17日15時30
    分許，在雲林縣麥寮鄉拱範宮查獲，始悉上情，並扣得第1
    級毒品海洛因1 小包（淨重0.11公克）。核被告所為係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一級、第二級毒品
    罪嫌。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 、2 項、第18條第
    1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第1 項
    第5款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
七、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  黃秋萍
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
