【裁判字號】    95,易,435
【裁判日期】    951017
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第435號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4067號），本院斗六簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：95年度六簡字第469 號），改依通常程序審理，本院合議庭判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為男女朋友，於
    民國95年8 月2 日下午2 時30分許，告訴人與同事王怡雅一
    起前往被告雲林縣斗六市○○路32之1 號住處，欲取回告訴
    人所有而放置於被告前揭住處之手機時，被告與告訴人發生
    口角，被告竟萌傷害之犯意，以徒手方式毆打告訴人之臉部
    、頭部，並趁告訴人轉身欲離開之時，自告訴人身後出手推
    告訴人倒地，致告訴人因此受有臉部 (眼皮、鼻、前額、唇
    )多 處擦傷、左手腕、雙膝及右踝多處約0.5 公分之擦傷及
    右手臂10公分乘以5 公分之挫傷，因認被告涉有傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷可考，揆諸首開說明，不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                  法  官  楊欣怡
                                  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
