【裁判字號】    95,訴,875
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  九十五年度訴字八七五號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
兼共同訴訟                    .
代  理  人  甲○○
被     告  屏東縣稅捐稽徵處
代  表  人  己○○ ○○
訴訟代理人  壬○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間因請求退稅事件，原告不服屏東縣政府中華民國九
十五年九月十四日九十五年屏府訴字第二十三號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院
    應以裁定駁回之。」行政訴訟法第一百零七條第一項第十款
    定有明文。又所謂行政處分，係指中央或地方機關就公法上
    具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律
    效果之單方行政行為。至行政機關所為單純事實之敘述（或
    事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何法
    律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願。
    此觀訴願法第三條第一項之規定自明，最高行政法院亦著有
    六十二年裁字第四十一號判例可資參照。另「人民因中央或
    地方機關對其依法申請之案件，於法令所定期間內應作為而
    不作為，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願程序
    後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為
    特定內容之行政處分之訴訟。人民因中央或地方機關對其依
    法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法
    損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機
    關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」為行
    政訴訟法第五條所明定。可知，提起本條之課予義務訴訟，
    須人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，於法令所定
    期間內「應作為而不作為」，或「予以駁回」，認為其權利
    或法律上利益受損害者，經依訴願前置程序後，始得向法院
    提起之，若對於非行政處分或未經合法訴願程序之行政處分
    ，向高等行政法院提起課予義務訴訟，其起訴即應認不備要
    件，合先敘明。
二、本件原告以其共有坐落於屏東縣新園鄉○○段四四九、四五
    ０、四五一、四五七、四五九、四六二、五六０、六０六及
    六０七地號九筆土地，使用編定為住宅區，但仍作農業使用
    ，其中並有八米道路尚未開闢，一筆為兒童公園用地，公共
    設施未完竣，仍作農業使用，依土地稅法第二十二條第一項
    規定，應課徵田賦，前揭土地課徵地價稅係屬錯誤，於民國
    （下同）九十四年十月三十一日向被告所屬東港分處申請退
    稅，經被告所屬東港分處九十四年十一月十日屏稅東分壹字
    第０九四００一七五八五號函通知原告略以：「主旨：台端
    申請所有坐落新園鄉○○段四四九、四五０、四五一、四五
    七、四五九、四六二、五六０、六０六、六０七地號（重測
    前烏龍段五二九－一、五二九、五三五、五三五－三０、五
    三五－二四、五三五－三九、五三五－三二、五三五－三四
    、五二九－三）等九筆土地為住宅區○○○道路尚未開闢、
    兒童公園用地、公共設施未完竣仍作農業使用等原因，地價
    稅課徵錯誤退稅乙案．．。說明：．．．二、按土地稅法第
    二十二條，同法施行細則第二十一條及財政部八十一年十一
    月二十五日台財稅第八一０八七０六六四號函規定（如附件
    １），都市土地公共設施完竣區，應課徵地價稅，旨揭興厝
    段四五０、四五一、四五七、五六０、六０六、六０七號等
    六筆土地經東港地政事務所造冊通報，係為重測前烏龍段九
    十一年公共設施完竣區，復經本分處分別函請新園鄉公所及
    東港地政事務所複核後，該土地仍屬公共設施完竣區且非為
    依法限制建築土地，該土地雖為農業使用惟屬公共設施完竣
    區全部或部分面積依財政部八十年七月十六日台財稅第八０
    ０七０六四九一號函規定（如附件２）仍應課徵地價稅。三
    、興厝段四五五地號，為公共設施保留地（兒童樂園預定地
    ）現仍作農業使用符合土地稅法第二十二條及施行細則第二
    十一條歸規定課徵田賦，自始即未課徵地價稅。四、興厝段
    四四九、四五九地號土地為公共設施保留地（道路用地），
    現作農業使用，依土地稅第二十二條、施行細則第二十一條
    及稅捐稽徵法第二十八條規定，准予課徵田賦（田賦目前停
    徵）並分別退還興厝段四四九地號九十二、九十三年地價稅
    （本筆土地自九十二年起課徵地價稅）及興厝段四五九地號
    八十九至九十三年地價稅。五、興厝段四六二地號土地為已
    開闢之道路用地，依土地稅減免規則第九條及稅捐稽徵法第
    二十八條規定，准予免徵地價稅並退還八十九至九十三年地
    價稅。六、有關稅捐稽徵法第二十八條退稅規定，係指應退
    稅款自繳納之日起五年內應提出申請，本案興厝段四五九、
    四六二等二筆土地於八十九年十月三十一日以前繳納之地價
    稅，包含八十八、八十七、八十六、八十五年期地價稅其繳
    納日期迄台端提出申請（九十四年十月三十一日），均已超
    過五年期限，依法歉難核退。」等語。觀諸前揭函文，被告
    所屬東港分處就原告申請退稅事件，部分准許、部分駁回，
    並於函文中為不服處分應提起訴願行政救濟之教示。然原告
    對該函並未提起訴願，另於九十五年初多次陳情，經屏東縣
    政府九十五年三月九日召開「『縣長與鄉親有約時間』案件
    有關新園鄉民甲○○陳訴公共設施完竣區劃設及地價稅課徵
    疑義研商會議」作成結論（原告未出席）。嗣原告復於九十
    五年三月二十八日向被告提出申請書，略以：「有關烏龍地
    區○○○段地號五一六、四六二、四五九、四五二、四五六
    、四四九、四五五等七筆公共設施用地，是〔〕否〔〕已經
    開闢完竣？是〔〕否〔〕完成徵收補償？接鄰三分之二作農
    業使用之土地，地號五六０、四五七、四五０、四五一、六
    ０六、六０七等六筆土地，地目（旱），是〔〕否〔〕應繳
    地價稅？請承辦人用勾選方式作答覆。」等語。被告所屬東
    港分處乃以九十五年三月三十一日屏稅東分壹字第０九五０
    五０二八一四號函通知原告略以：「主旨：台端等查詢興厝
    段五六０、四五七、四五０、四五一、六０六、六０七地號
    等六筆土地是否應繳納地價稅乙案。．．．說明：．．．二
    、旨揭土地依據屏東縣政府九十五年三月九號日召開『縣長
    與鄉親有約時間』案件有關新園鄉甲○○陳訴公共設施完竣
    區劃設及地價稅課徵疑義研商會議紀錄結論第二點：『新園
    鄉公所依平均地權條例施行細則第三十六條及本府八十六年
    一月三十一日屏府建都字第一八五六五號函之規定，於已完
    成徵收且全寬開闢之計畫道路部分，自計畫道路兩側境界線
    量二十公尺範圍內劃設為公共設施完竣區○○○道路未徵收
    開闢部分並未劃設為公共設施完竣區○○○○段五六０、四
    五一、六０六、六０七、四五０、四五七等六筆為應繳地價
    稅土地，興厝段四五０、四五七地號土地部分為公設未完竣
    範圍，仍課徵田賦。三、另有關興厝段五一六、四六二、四
    五九、四五二、四五六、四四九、四五五等七筆公共設施用
    地，是否已開闢完成？是否已完成徵收補償？乙節，已函轉
    新園鄉公所逕為核復。」等語。原告不服，對被告所屬東港
    分處九十五年三月三十一日屏稅東分壹字第０九五０五０二
    八一四號函提起訴願，經遭決定不受理等情，有被告所屬東
    港分處九十四年十一月十日屏稅東分壹字第０九四００一七
    五八五號、屏東縣政府九十五年三月九日「『縣長與鄉親有
    約時間』案件有關新園鄉民甲○○陳訴公共設施完竣區劃設
    及地價稅課徵疑義研商會議」紀錄、原告九十五年三月二十
    八日申請書及被告所屬東港分處九十五年三月三十一日屏稅
    東分壹字第０九五０五０二八一四號函等附於原處分卷可稽
    ，洵堪認定。而原告提起本件訴訟主張：原告所有坐落屏東
    縣新園鄉○○段五六０（已分割為五六０、五六０－一、五
    六０－二、、五六０－三、五六０－九、五六０－一０）、
    四五七（已分割為四五七－五、四五七－六、四五七－七、
    四五七－八）、五五九、四五八、四五一（已分割為四五一
    、四五一－一）、四五０、六０六、六０七、四六三、四六
    ０及五五五地號土地等二十筆土地均不應課徵地價稅，被告
    地價稅稽徵事務發生錯誤，自應依民法不當得利請求權時效
    規定回溯至誤徵年度作成退稅處分。乃聲明求為判決撤銷訴
    願決定及原處分；被告應將原告所有坐落屏東縣新園鄉○○
    段五六０（已分割為五六０、五六０－一、五六０－二、、
    五六０－三、五六０－九、五六０－一０）、四五七（已分
    割為四五七－五、四五七－六、四五七－七、四五七－八）
    、五五九、四五八、四五一（已分割為四五一、四五一－一
    ）、四五０、六０六、六０七、四六三、四六０及五五五地
    號土地等二十筆土地，依民法請求權時效作成退還原告地價
    稅之行政處分云云。
三、經查，本件原告提起之訴訟類型為課予義務訴訟，有本院九
    十五年十一月二十一日準備程序筆錄及原告九十五年十一月
    二十三日陳報書附卷足參。惟依首揭行政訴訟法第五條規定
    ，可知課予義務訴訟，須人民因中央或地方機關對其依法申
    請之案件，於法令所定期間內「應作為而不作為」，或「予
    以駁回」，認為其權利或法律上利益受損害者，經依訴願前
    置程序後，始得向法院提起之，是若對於非行政處分或未經
    合法訴願程序之行政處分，向高等行政法院提起課予義務訴
    訟，其起訴即不合法。次查，前揭被告所屬東港分處九十五
    年三月三十一日屏稅東分壹字第０九五０五０二八一四號函
    之內容，無非係就原告九十五年三月二十八日申請書詢問事
    項予以答覆，是該函為單純的事實之敘述，並非屬於行政機
    關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施，而非行
    政處分。至對於原告生否准作成退稅效果致其權益受影響之
    處分，乃被告所屬東港分處前揭九十四年十一月十日屏稅東
    分壹字第０九四００一七五八五號函，從而，原告提起課予
    義務訴訟即應先就被告所屬東港分處前揭九十四年十一月十
    日屏稅東分壹字第０九四００一七五八五號函提起訴願，倘
    遭訴願決定駁回，始得對之提起課予義務訴訟。然本件原告
    並未對於被告所屬東港分處前揭九十四年十一月十日屏稅東
    分壹字第０九四００一七五八五號函循序提起行政救濟，而
    係對於被告所屬東港分處九十五年三月三十一日屏稅東分壹
    字第０九五０五０二八一四號函提起訴願，經訴願決定不受
    理後，提起本件課予義務訴訟，此為原告所不爭執。惟後函
    既非行政處分，原告就該非行政處分之函文，提起本件課予
    義務訴訟，於法即有未合，應予駁回。此外，原告訴之聲明
    其中四五八、四六三、四六０及五五五等地號土地部分，原
    告並未先行向被告申請作成退稅處分，原告對此部分土地逕
    行起訴，亦與前揭行政訴訟法第五條規定不合，自非適法，
    應予駁回。
四、又原告本件訴訟既因程序不合法，應予駁回，關於原告其餘
    之實體爭執，即與本件結論無影響，本院自無再予論述之必
    要，併予敘明。
五、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十九   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年  十一  月   二十九   日
                              書記官  陳嬿如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
