【裁判字號】    95,簡,168
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00168號
原      告  豐來實業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
被告參加人  丙○○
上列原告與被告間因勞動基準法事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原處分以原告之員工丙○○於94年12月1日在工作中受
    到左手指之職業災害，原告未依勞動基準法第59條第1款及
    第2款之規定，補償丙○○必需之醫藥費及其在醫療中不能
    工作時原領之工資數額，乃依同法第79條第1項第1款之規定
    ，予以科處罰鍰新台幣六千元，原告不服經提起訴願被駁回
    後，提起本件行政訴訟。本院認為本件撤銷訴訟之結果，丙
    ○○之權利或法律上利益將受損害之虞，爰依職權命丙○○
    獨立參加訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                     第三庭  法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                             書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
