【裁判字號】    95,毒抗,834
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第834號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，對於臺灣臺中地方法院中華民
國95年10月27日裁定（95年度毒聲字第1300號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人根本未施用毒品，抗告人遭警方盤查
    時之現場係在「闔家歡KTV」之包廂內 ，現場係一密閉式之
    包廂，空氣不流通，可能因誤吸二手菸而經檢驗殘留毒品反
    應，且抗告人日前曾至中山醫學院大學附設醫院進行尿液鑑
    定，並無施用毒品之反應云云。查聲請意旨認定採尿時間為
    95年5月9日凌晨3時45分，警訊筆錄記載採尿時間亦為上開
    時間。惟原裁定理由(三)認定採尿時間為95年7月24日下午10
    時44分，惟卷宗內並無該採尿時間之記載，究竟採尿時間為
    何，有究明之必要，應由本院將原裁定撤銷發回原審法院，
    查明後重為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11   月     29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12  月    1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
