【裁判字號】    95,上易,1239
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1239號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案在台灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣苗栗地方法院九十五年度易字
第三一三號，中華民國九十五年八月四日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第二五二一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除就所引用之檢察官起
    訴書「犯罪事實」欄一之（３）之犯罪時間為「同月二十三
    日中午十二時三十分許」，應予記載完備外，其餘之認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原審判決所認定之竊盜犯行。雖然上訴指摘原審判
    決量刑太重，但本案被告在本案發生之前，除有二次因犯竊
    盜罪而分別被臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑四月、七月確
    定並均執行完畢之犯罪紀錄外，其在為本案竊盜犯行之前，
    又甫於民國（下同）九十五年三月間再因犯竊盜罪，經同院
    於九十五年四月十七日判處有期徒刑三月確定，以上各情有
    本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。詎被告在此之後，又自
    九十五年四月十九日起，再連續犯本案之八件竊盜犯行，顯
    見被告雖然正值青年可自力為生，但經三次判罪科刑及二次
    執行，仍未見有悔悟之意。原審判決審酌被告之品行、本案
    行竊犯罪情節、犯罪所生危害、及其在本案審理時雖然坦承
    犯罪，但屢犯不改等一切犯罪情狀，量處有期徒刑二年，核
    無量刑過重之情事。被告上訴指摘上開事項，其上訴核無理
    由，應予駁回。又本案被告犯罪之後，修正前刑法第五十六
    條連續犯之規定雖自九十五年七月一日起廢除，同次刑法修
    正關於同法第四十七條累犯之規定亦有變更。惟因被告多次
    竊盜犯行，其犯罪時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆而為，應合於修正前刑法第五十六條連續犯
    之規定，而應僅論以一罪。雖依據修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定，得加重其刑至二分之一，但如依據現行刑法，
    被告八次竊盜犯行應成立八次竊盜罪，後再合併定其應執行
    刑，比較上開新、舊法律規定，現行刑法之規定並非較有利
    於被告。另外，被告於上開有期徒刑之執行完畢之後，於五
    年之內因故意再犯本案之竊盜罪，無論依據修正前後刑法第
    四十七條之規定，均構成累犯，則現行刑法第四十七條之規
    定亦非較有利於被告。則依據刑法第二條第一項前段之規定
    ，原審判決仍適用修正前刑法第五十六條、第四十七條之規
    定加重被告之刑部分，於法亦無違誤，應併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
