【裁判字號】    95,交上訴,2392
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決  民國95年度交上訴字第2392號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在台灣台中監獄執行中)
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國95年8月28日第一審判決（民國95年度交訴字第16號，起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署民國95年度調偵字第549號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨，以被告犯罪後拒不和解，顯無悔
    意，原判決量處一年有期徒刑，實嫌過輕。又被告肇事後，
    故意不加施救被害人，草菅人命云云。查被告肇事後，於報
    案及叫救護車將死者蕭倉送醫後始離去，並無故意不施救被
    害人情事，又原審已審酌被告未與被害人家屬成立和解，而
    量處有期徒刑一年，再者被告現另案在監執行，事實上亦無
    能力提出現金與被害人家屬成立和解，是上訴人之上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11   月     29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    95    年    12  月    1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
