【裁判字號】    95,毒抗,818
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第818號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台中地方法
院95年度毒聲字第1247號，民國95年10月18日裁定（聲請案號：
台灣台中地方法院檢察署95年度聲觀字第990號 ），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人上有身體健康不佳之母親，下有
    2個分別為2歲、6歲之稚子，皆賴抗告人工作扶養，爰提起
    抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按犯施用第1級、第2級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定
    令被告入戒治處所觀察、勒戒，其期間不得逾2月，毒品危
    害防制條例第20條第1項定有明文。經查：本件抗告人甲○
    ○於民國（下同）95年8月2日零時10分回溯96小時內某時，
    在不詳處所，以不詳方式方式施用第2級毒品安非他命1次。
    嗣為警於95年年8月1日晚間8時30分許，在台中市○○市○
    ○路1636號2樓搜索查獲，於95年8月2日零時10分經採尿送
    驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽。是抗
    告人施用第2級毒品犯行堪以認定，是原裁定爰准檢察官之
    聲請，依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察勒戒處分執
    行條例第3條第1項之規定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，
    經核於法並無違誤。抗告意旨以其母親、小孩皆賴其扶養，
    希能寬延執行云云，指摘原裁定不當，尚無可採，其抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11  月    29      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    12  月    1       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
