【裁判字號】    95,上易,1151
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪錫欽律師
            陳姿君律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年度易字
第九八三號，中華民國九十五年八月一日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一九三號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原審判決所認定之犯行。其上訴核無理由，應予駁
    回。又本案被告並無前科紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可據。其因
    行車糾紛一時失慮而罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    並與告訴人乙○○達成民事調解而賠償告訴人乙○○新台幣
    六萬元，經此偵、審程序及刑罰之宣告後，應已足促其心知
    警惕，諒無再犯之虞，本院因認其所受之宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
