【裁判字號】    95,上易,1431
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1431號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷3弄5.
上列上訴人因違反家庭暴力防治法等案件，不服臺灣彰化地方法
院九十五年度易字第七九二號、第八五一號，中華民國九十五年
九月二十六日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署
九十五年度偵字第五六七七號；聲請簡易判決處刑案號：同署九
十五年度偵字第四四七０號；嗣聲請簡易處刑部分經原審簡易庭
簽移審理，原審將二案合併審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如後附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院審理中，仍執前詞
    否認犯罪。辯稱：伊並未打太太甲○，亦未罵她，僅叫她「
    三八查某」，且講話大聲一點而已云云。按刑法於民國94年
    2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，被告行為後
    法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行
    為時之法律。原審依據調查證據之結果，詳細說明認定被告
    犯罪所憑之證據及審酌之理由，並敘述對被告有利之證據或
    辯解，如何不可採之理由，依據刑法修正前相關之規定，予
    以論罪科刑，於法並無不合。且本案既經其妻甲○之指訴，
    其子林杰之證述，且有民事通常保護令及診斷書在卷可憑，
    甚為明確，自堪信被告有原判決事實所認定之情事，其於本
    院之辯解，自難憑採。綜上所述，被告本件上訴並無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
               刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                   法  官  胡  文  傑
                                   法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
