【裁判字號】    95,簡,448
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00448號
原      告  台信鑑定有限公司桃園分公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營業稅事件，原告不服財政部中華民國95年4 月12
日台財訴字第09500077810 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應記載行政訴訟法第105 條、第57條各款所列事項
    ，並以駁回訴願時之原處分機關為被告。如有不合法定程式
    ，經限期命其補正而不遵行者，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款應以裁定駁回之。
二、本件原告不服財政部民國（下同）95年4 月12日所為之台財
    訴字第09500077810 號訴願決定，提起行政訴訟，惟原告未
    依行政訴訟法第24條第1 款規定以駁回訴願時之原處分機關
    （即財政部臺灣省北區國稅局）為被告，經本院審判長於95
    年7 月4 日裁定命其於該裁定送達之日起7 日內補正之，茲
    查該裁定已於95年7 月10日送達原告，有本院送達證書附卷
    可稽，迄今已逾期限多日，仍未見原告補正，揆諸首揭說明
    ，原告之訴即屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95     年    11    月   29    日
                              第三庭法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95     年    11    月   29    日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
