【裁判字號】    95,簡,865
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00865號
原      告  甲○
被      告  行政院勞工委員會職業局北區職業訓練中心
代  表  人  乙○○主任）住同.
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會職
業訓練局中華民國95年3 月15日執法字第0950014021號訴願決定
，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定，或提起訴願逾3 個月不為決定
    ，或延長訴願決定期間逾2 個月不為決定者，得向高等行政
    法院提起撤銷訴訟。」是提起撤銷訴訟應經合法訴願程序。
    又起訴不合程式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回
    之，行政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按訴願
    之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起於30日內為
    之。訴願事件，提起訴願逾法定期間，應為不受理之決定。
二、本件原告於民國（下同）94年10月24日收受原處分即被告94
    年10月20日北教字第0940006367號處分書（下稱原處分），
    有被告於準備程序中提出之原處分掛號郵件回執正本在卷為
    證，原告亦自承有收到該原處分書。因原告設址臺北市，毋
    庸加計在途期間，計其30日之提起訴願期間，應自94年10月
    25日起算，至同年11月23日屆滿，原告遲至94年12月7日 始
    提起訴願，亦有蓋於訴願書上之收文日戳可憑，其提起訴願
    已逾首揭法定不變期間，自為法所不許，訴願決定雖漏未以
    其訴願逾期為程序駁回，而為實體上審酌，雖有未洽，惟其
    駁回結果相同，仍應維持。從而，原告對之提起行政訴訟，
    即非合法，應予駁回。另原告之訴既不合法，其實體上之主
    張本院即無從審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    11    月   29    日
                              第三庭法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95     年    11    月   29    日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
