【裁判字號】    95,再,74
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        95年度再字第74號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因國家賠償事件，本院中華民國95年11月21日95年
度再字第74號裁定有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開裁定正本理由欄第一點第六行於「…」與「十四、」之
間應更正加載「十三、當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證
物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」、第十行於
「第273條第1項」與「第14款」之間應更正加載「第13款、」。
    理  由
一、按「民事訴訟法…第232條…之規定， 於本節準用之。」行
    政訴訟法第218條定有明文。 又按「判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正
    ；其正本與原本不符者，亦同。」、 「…第232條…之規定
    ，於裁定準用之。」民事訴訟法第232條第 1項、第239條亦
    各有明文。
二、經查本件裁定正本與原本不符之處詳如主文欄所示，爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  第六庭審判長法  官  吳慧娟
                              法  官  曹瑞卿
                              法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
