【裁判字號】    95,訴,1657
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    補習及進修教育法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01657號
原      告  狀元紅經典圖書有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因補習及進修教育法事件，原告不服教育部中華民
國95年4 月10日台訴字第0950018288Ａ號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須人民因違法之行政處分而損害其權利或
    法律上之利益，並經過訴願為其前提，其權利或法律上之利
    益未受損害或未經過訴願程序，遽行提起行政訴訟，均非法
    之所許，此觀行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。
二、本件原告因補習及進修教育法事件，具狀提起行政訴訟略謂
    ：原告之代表人甲○○遭人檢舉未經核准立案，擅自於台北
    市○○區○○路514 之1 號1 、2 樓以大東海文教機構名義
    ，違法公開招生、授課。前經被告於民國（下同）94年08月
    19日派員前往現場查獲，被告隨即以94年09月15日府教社字
    第09403368700 號函命其立即停止一切招生、授課活動，並
    以94年9 月15日府教社字第09403368701 號函公告周知在案
    。嗣被告復於94年10月14日派員前往現場複查，發現原告之
    代表人甲○○仍然持續公開招生、授課中。被告遂又於94年
    10月25日以府教社字第09403377800 號函，依補習及進修教
    育法第24條及臺北市政府教育局處理未立案補習班統一裁罰
    基準之規定，處原告之代表人甲○○仍新台幣（下同）7 萬
    元之罰鍰，並勒令停止使用。原告不服，遂提起本件行政訴
    訟等語。足見本件行政處分之相對人係原告之代表人甲○○
    ，而非原告，尚難認原告因原處分而受損害；且原告亦未經
    過合法之訴願程序，依首開說明，其起訴難認為合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月   29     日
                        第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  陳金圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月   29     日
                                    書記官  陳圓圓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
