【裁判字號】    93,再,46
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度再字第00046號
再 審原 告  春煇建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○承受為再審原告之代表人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其
    訴訟以前當然停止。」、「當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，民事訴訟法第170
    條、第178 條分別定有明文，而「民事訴訟法第168 條至第
    171 條、第173 條、第174 條、第176 條至第181 條、第
    185 條至第187 條之規定，於本節準用之。」行政訴訟法第
    186 條亦定有明文。
二、本件再審原告之代表人原為董事長黃光春，嗣因臺灣臺北地
    方法院以民國（下同）83年度民執全宙字第1684號民事裁定
    禁止黃光春不得代表再審原告為法律上處分行為之假處分，
    並以83年度民執全宙字第1717號通知書執行，再審原告之董
    事乃互推黃麗齡為董事長之職務代理人，並代表再審原告循
    序提起為本件再審之訴對象之最高行政法院93年度判字第
    683號判決（下稱原確定判決）(原審判決係本院90年度訴字
    第1578號判決駁回再審原告之訴) 。該確定判決結果為：「
    原判決關於利息收入及該訴訟費用部分均廢棄。廢棄部分，
    訴願決定及復查決定均撤銷。其餘上訴駁回。廢棄部分，第
    一審及上訴審訴訟費用由被上訴人負擔；駁回部分上訴審訴
    訟費用由上訴人負擔。」。再審原告對駁回部分不服，仍以
    黃麗齡為代表人對原確定判決提起再審之訴，惟再審訴訟繫
    屬後，其代表人業已變更為甲○○，此有上開台灣台北地方
    法院民事裁定、民事執行處通知書、再審原告會議議事錄在
    本院90年度訴字第1578號案卷，本院依職權調查之再審原告
    公司及分公司基本資料查詢表附卷( 另見附於最高行政法院
    93年年再字第124 號案卷內之再審原告營利事業登記證)可
    稽，惟有再審原告法定代理權限之董事長甲○○，迄未聲明
    承受訴訟，爰依前揭規定依職權以命其續行，以利訴訟進行
    ，特此裁定如主文。
中    華    民    國    95     年     11    月   29   日
                        第三庭審判長法  官 姜素娥
                                    法  官 陳國成
                                    法  官 吳東都
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95     年     11    月   29   日
                                    書記官 張能旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
