【裁判字號】    95,訴,1357
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    兒童及少年福利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01357號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
法定代理人  乙○○
被      告  臺北市政府社會局
代  表  人  薛承泰（局長）
上列抗告人因兒童及少年福利法事件，對本院中華民國95年10
月23日95年度裁字第1357號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因兒童及少年福利法事件，不服本院95年度裁字
    第1357號裁定，提起抗告。經查抗告人係於95年11月13日收
    受該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，
    應自同年月14日起算，至同年月23日即已屆滿，抗告人遲至
    同年月24日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期
    為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  第四庭審判長法  官  侯  東  昇
                              法  官  楊  莉  莉
                              法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告訴狀（須按
他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  許  哲  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
