【裁判字號】    95,訴,423
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00423號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○部長）住同.
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人建準電機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）89年10月2 日以「二段式轉速控制之
    風扇馬達」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局
    編為第00000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其違
    反核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項規定，不
    符新型專利要件，對之提起異議，原處分機關審查後於94年
    2 月2 日以（94）智專三（二）04066 字第09420110160 號
    專利異議審定書為「異議成立，應不予專利。」之處分。參
    加人不服，向被告提起訴願，經被告以94年12月6 日經訴字
    第09406141760 號訴願決定書為「原處分撤銷，由原處分機
    關另為適法之處分。」之決定，原告不服，遂向本院提起本
    件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    11    月   29     日
                      第六庭審判長法  官  吳慧娟
                                  法  官  許瑞助
                                  法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    11    月   29     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
