【裁判字號】    94,家上,290
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第290號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  岳  珍律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  林思銘律師
上列當事人間履行同居等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣新竹地方法院九十五年度家訴字第七二號判決認可事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣新竹地方法院九十五年度家
    訴字第七二號判決認可事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  林丁寶
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                                    書記官  蔡錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
