【裁判字號】    95,聲再,370
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第370號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於本院95年度上易字第1231號，
中華民國95年8月24日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院94年度易字第2110號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署94年度偵字第4086號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
