【裁判字號】    95,抗,1535
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1535號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  黃榮謨律師
上列抗告人因與相對人華僑商業銀行股份有限公司產業工會間假
處分事件，對於中華民國95年10月4日臺灣臺北地方法院95年度
裁全字第13890號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣伍萬元為相對人提供擔保後，於抗告人對相對人
提起確認相對人民國九十五年三月十九日第三屆第一次臨時會員
代表大會會議決議無效；及相對人民國九十五年九月十三日第三
屆第二次臨時會員代表大會會議決議無效等訴訟判決確定前，抗
告人得繼續行使相對人章程所定之各項會員權利，並繼續執行相
對人第三屆理事、常務理事、副理事長之職務。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、相對人之法定代理人原為李英忠，因臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）於民國95年8月11日以板橋地院95年度裁全字
    第4981號裁定，而不得行使相對人理事長之職權，現法定代
    理人為甲○○等節，為兩造所共同是認（見本院95年11月21
    日筆錄），並據抗告人提出板橋地院95年度裁全字第4981號
    裁定、本院95年度抗字第1401號裁定、臺灣臺北地方法院（
    下稱原法院）95年度訴字第4051號判決（下稱原法院決議無
    效事件判決，以上均影本）附卷可參，堪認為真正。從而，
    相對人之法定代理人現為甲○○，合先敘明。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊為相對人之會員，於93年
    11月13日經相對人會員代表大會選舉為理事，並由理事間互
    選為常務理事，再由常務理事間推選擔任副理事長乙職，任
    期自93年11月22日起至96年11月21日止。茲因相對人原理事
    長李英忠於95年3月13日，由華僑商業銀行股份有限公司（
    下稱華僑銀行）調升為華僑銀行人力資源處副處長，生效日
    期為95年3月13日，依相對人之章程第7條規定，李英忠自95
    年3月13日起，當然喪失相對人會員資格，是則李英忠基於
    相對人會員資格，而被推選為相對人理事、常務理事、理事
    長之資格，應隨同喪失。依相對人之章程規定，應由伊代理
    相對人理事長職權。詎李英忠竟罔顧相對人之章程規定，於
    95年3月14日下午1時召集相對人第3屆理、監事會第7次臨時
    會（下稱系爭臨時會議），作成抗告人違反相對人之章程第
    11條規定，應予停權（含理事、常務理事、副理事長等職務
    」之決議（下稱系爭理事停權決議）；嗣於95年3月19日李
    英忠召開並主持之相對人第3屆第1次臨時會員代表大會（下
    稱系爭第1次代表大會），追認通過系爭理事停權案，停權
    期限至第3屆屆滿為止（下稱系爭理事停權追認決議）。伊
    因系爭理事停權追認決議為無召集權人召集，且違反法律及
    相對人之章程等情事，而對相對人提起確認系爭第1次代表
    大會決議無效之訴，由原法院以95年度訴字第4051號確認會
    議決議無效事件（下稱原法院決議無效事件）受理。然相對
    人為達原法院決議無效事件勝訴之目的，竟再於95年9月13
    日召集之相對人第3屆第2次臨時會員代表大會（下稱系爭第
    2次代表大會），於未通知抗告人到場陳述意見之情況下，
    依相對人章程第11條規定，對抗告人作出除名之決議（下稱
    系爭除名決議，以上各決議合稱系爭決議）。按抗告人因相
    對人違法作成之系爭決議，而喪失依據相對人章程所得正當
    行使之會員、理事、常務理事及副理事長之權利及職務，且
    抗告人之理事、常務理事及副理事長有任期，若待本案訴訟
    判決確定，恐任期早已屆至，縱獲勝訴判決，亦無法再行使
    相對人理事、常務理事及副理事長之職權，同理抗告人之會
    員資格，若待本案訴訟之判決確定，方能回復抗告人會員權
    利之行使，均將使抗告人受有無法回復之損害，故有定暫時
    狀態處分之必要，爰聲請如主文第2項所示（下稱系爭處分
    聲請）。
三、原裁定意旨以：抗告人未提出可使法院信其主張有避免重大
    損失或防急迫侵害之必要性，而大致為真之證據以供調查，
    難認已為相當之釋明。且抗告人主張相對人因受定暫時狀態
    處分所受之損害額僅為新台幣（下同）5萬元，參諸相對人
    第三屆理、監事名冊所載之服務單位遍及各縣市以觀，難認
    足以補釋明之欠缺，因而裁定駁回系爭處分聲請。
四、抗告意旨則以：相對人就團體協約（下稱團體協約）與華僑
    銀行協商條文草案，明定非相對人之會員不適用團體協約，
    即排除非相對人會員適用團體協約，顯見系爭決議影響伊之
    權益，至為重大。而依相對人章程規定，伊之理事、常務理
    事、副理事長之職權屬無給職，而會員之權利亦屬不可剝奪
    者，而關於相對人之會務推行，計有5名常務理事合意決議
    ，顯未因伊繼續行使職權而影響相對人之會務推動，縱日後
    本案訴訟敗訴，對於相對人亦不生損害。然若不准許系爭處
    分聲請，則待本案訴訟確定後，伊之理事任期業已屆滿，縱
    使恢復會員資格，但對於本案訴訟確定前得行使而無法行使
    之會員權利，顯無恢復之可能，足見伊所受之損害，要非本
    案勝訴判決所得彌補。至相對人之理監事服務單位何在，與
    相對人因准許系爭處分聲請所受損害若干毫無關連，況相對
    人是否因此受有損害？其損害金額若干？當非伊於聲請時需
    予釋明者，原法院認抗告人未盡釋明之責，殊嫌速斷，為此
    提起抗告，請求廢棄原裁定，准許系爭處分聲請。
五、按於爭執之法律關係，為防止發生重大之損害或避免急迫之
    危險或有其他相類之情形而有必要時，得聲請為定暫時狀態
    之處分。民事訴訟法第538條第1項定有明文。是故，定暫時
    狀態處分之要件，厥為（一）有爭執之法律關係存在。（二
    ）有定暫時狀態保全之必要性。要之，定暫時狀態處分之制
    度目的，乃在於調整、平衡債權人與債務人間之利害，以維
    持法律秩序而採取之暫時救濟措施，並含有公益性之目的。
    而定暫時狀態處分之保全必要性，係指防止發生重大之損害
    或避免急迫之危險或有其他相類之情形，而有必要者而言。
    至是否為重大或急迫，均屬不確定法律概念，有賴利益衡量
    予以判定，應由法院視個案情節，就抗告人因該處分所獲得
    確保之利益（含遲延實現之防免所可能取得之利益）或可能
    避免損害、危險發生等類之不利益，與相對人因該處分所將
    蒙受之不利益或可能遭致之損害相較。而重大與否，須視抗
    告人因定暫時狀態處分而獲得之利益或防免之損害，是否逾
    相對人因該處分所蒙受之不利益或損害（未為該處分所可能
    取得之利益）。必在前者大於後者之情形，始得謂為重大而
    具有保全之必要性。又因滿足性處分裁定後，聲請人即可能
    在本案判決確定以前，先獲得權利之滿足，而相對人卻蒙受
    不利益。縱使該相對人嗣後就滿足性處分取得勝訴判決確定
    ，僅得另行聲請或訴請返還不當得利或請求損害賠償，但抗
    告人可能已陷於無資力而事實上無法返還或賠償之情形。因
    此，滿足性處分形同喪失其對本案訴訟原來具有之附隨性、
    暫定性等本質，而呈現宛如本案訴訟之容貌，且發揮類於本
    案訴訟之機能。因此，為顧慮其影響之重大性，並平衡當事
    人雙方之利害，此種處分應具有較高度之保全必要性為准許
    要件。換言之，此類處分之保全必要性須達到較高之證明度
    。又在定暫時狀態處分事件中，命抗告人供擔保具有下述二
    種機能，其一是補充釋明之不足，即於釋明不足之情形，可
    供擔保以代釋明。因此，其擔保額即非單以債務人所應受損
    害為計算標準，而應由法官裁量決定相當數額。其二為擔保
    相對人之損害。其擔保額度即應視相對人因保全處分所可能
    蒙受之損害如何而定（以上參照許士宦著「定暫時狀態處分
    之基本構造」一文第4頁至第10頁）。
六、茲就本件定暫時狀態處分應否准許，分別論述如下
（一）關於抗告人因准許系爭處分聲請而獲得之利益或防免之損
      害部分
  １、經查，抗告人為相對人之會員，於93年11月13日經相對人
      會員代表大會推選為理事、常務理事、副理事長，任期自
      93年11月22日起至96年11月21日止；相對人於系爭臨時會
      議，作成系爭理事停權決議；嗣於系爭第1次代表大會，
      通過系爭理事停權追認決議；抗告人因系爭理事停權追認
      決議為無召集權人召集，且違反法律及相對人章程等情事
      ，而對相對人提起原法院決議無效事件；相對人再於系爭
      第2次代表大會，作出系爭除名決議；相對人原理事長李
      英忠，於95年3月13日經華僑銀行調升為人力資源處副處
      長，生效日期為95年3月13日，李英忠於95年4月14日到任
      新職；系爭第1次代表大會，召集通知係由李英忠以理事
      長名義於95年3月3日寄發等事實，為兩造所不爭執（見原
      法院決議無效事件判決之不爭執事實欄所示），並有抗告
      人提出之相對人第3屆理監事名冊、華僑銀行行員任免通
      知書、華僑銀行調任通知書、相對人章程、系爭臨時會議
      紀錄、系爭第1次代表大會紀錄、原法院決議無效事件開
      庭通知書、系爭第2次代表大會紀錄（均影本）附於原法
      院卷可稽，自堪信為真實。
  ２、次查，抗告人原為相對人之會員，並經推選為理事、常務
      理事、副理事長，因李英忠召集之系爭臨時會議、系爭第
      1次代表大會，而對抗告人分別作成系爭理事停權決議、
      系爭理事停權追認決議，使抗告人停止擔任相對人之理事
      、常務理事、副理事長等職務，自屬對於抗告人就相對人
      之身分，有相當之損害。如經准許系爭處分聲請，抗告人
      即得防免上開損害之繼續發生。
  ３、又相對人就團體協約與華僑銀行協商條文草案，明定非相
      對人之會員不適用團體協約，即排除非相對人會員適用團
      體協約，亦為兩造所無異詞（見原法院決議無效事件判決
      之不爭執事實欄所示），並有抗告人提出之相對人與華僑
      銀行協商團體協約草案版本條文對照表影本附卷可稽。從
      而，抗告人主張：相對人於系爭第2次代表大會，對伊作
      出系爭除名決議，形成伊會員身分之重大損害等節，堪認
      足以釋明。
（二）關於相對人因准許系爭處分聲請而蒙受之不利益或損害（
      未為准許系爭處分聲請而可能取得之利益）部分
  １、相對人雖以：抗告人身為副理事長，未顧及相對人團結一
      致對外，反而配合資方（即華僑銀行），於未得理事會認
      同及違反相對人決議之情形下，擅自以繼任理事長名義召
      集會議，引起內部疑慮，打擊相對人士氣，是若系爭處分
      聲請如獲准許，將使相對人之運作大受影響云云。
  ２、然查，依相對人章程第23條規定，相對人理、監事均為無
      給職。是故，關於相對人會務之推行，計有5名常務理事
      合意決議，顯不因抗告人仍得繼續行使職權，致影響相對
      人會務推動，縱日後本案訴訟敗訴，對於相對人亦不生損
      害。申言之，倘抗告人之意見未獲相對人其他理事、會員
      之認同，自不能形成為相對人之決議，對相對人應無損害
      可言。反之，若抗告人之意見為相對人其他多數理事、會
      員所認同，而成為相對人之決議，亦屬社團法人之民主機
      制所當然，不能認為係屬相對人可能所受之損害，至為明
      悉。
  ３、況且，相對人亦自承：相對人內部應採民主制度，兼納各
      種不同聲音，此乃勞工組織之基本原則等情（見其答辯狀
      之答辯理由二所示）。職是，相對人應無封殺異己之必要
      。縱抗告人之意見與其他理事、會員不同，亦為民主制度
      所常見，焉能以「配合資方」「嚴重打擊士氣」等空泛理
      由，作成系爭決議，而阻絕抗告人參與相對人會務之機會
      。至系爭決議是否有效，當屬實體判決認定之問題。但准
      許系爭處分聲請，將不致造成相對人上開所述之各項損失
      ，應可確定。
  ４、此外，相對人復謂：若准許系爭處分聲請，則相對人先前
      之會議、罷工投票之開會將白費；團體協商努力全部消滅
      ，亦為伊可能受到之損害云云。但按准許定暫時狀態處分
      之效力，有待定暫時狀態處分執行後，始能發生。因此，
      相對人於系爭處分聲請發生執行力之前，所為之各項行為
      ，顯不因准許系爭處分聲請而受影響。是相對人關於此部
      分損害之陳述，亦非可取，併此指明。
（三）系爭處分聲請之保全必要性
  １、查關於相對人作成系爭決議等行為，對於抗告人已造成其
      為相對人之會員身分、行使相對人理事、常務理事、副理
      事長，甚或代行理事長職權等重大損害或急迫之危險，業
      如上（一）所述。因此，倘若未准許系爭處分聲請，勢必
      使抗告人因為系爭決議之作成，而喪失依相對人章程所得
      行使之會員、理事、常務理事及副理事長之權利及職務，
      且上開職務有任期限制，若待本案訴訟判決確定，恐任期
      已屆至，縱獲勝訴判決，亦無法再行使職權。尤以，抗告
      人之相對人會員資格縱使恢復，對於本案訴訟判決確定前
      原得行使而無法行使之會員權利，亦恐無回復之可能，是
      抗告人所受之損害，要非本案勝訴判決所得彌補。
  ２、反之，相對人不因抗告人仍得繼續行使會員權利及理事等
      職權，而影響會務推動，難認相對人因准許系爭處分聲請
      ，而蒙受不利益或損害，亦如上（二）所載。由是以觀，
      抗告人因准許系爭處分聲請而獲得之利益或防免之損害，
      應遠逾相對人因准許系爭處分聲請所蒙受之不利益或損害
      ，洵堪認定。從而，系爭處分聲請，應有重大而具有保全
      之必要性，至為明確。
  ３、相對人雖謂：擔任相對人理事長一職對抗告人而言，難謂
      有何重大之利益，且相對人理事會與代表大會均採合議制
      ，抗告人不可能因擔任理事長而獲得何種權利云云。然而
      ，抗告人參與相對人會務，乃其意見表達之重要窗口，亦
      為其集會結社自由之基本權利，焉得謂對抗告人無任何權
      益。至抗告人之意見是否獲得相對人其他理事、會員之支
      援採納，要屬別一問題，不能以合議機制而否認對抗告人
      可能產生之損害。基此可見，相對人上述意見，尚非可採
      ，併此指明。
（四）關於釋明不足之擔保金額計算
  １、按聲請為定暫時狀態處分之債權人，就其請求及處分之原
      因，應釋明之，此項釋明如有不足，並得以法院所定之擔
      保補釋明之不足，又處分之請求及原因雖經釋明，法院亦
      得命債權人供擔保後為處分，此觀同法第538條之4準用第
      533條及第526條第1項、第2項、第3項即明。
  ２、抗告人就系爭處分聲請之請求及原因，依其提出之證據雖
      可認為有相當之釋明，然本院斟酌抗告人任相對人理事為
      無給職，其加入相對人已繳交年會費1200元，准許抗告人
      繼續行使會員權利並執行理事、常務理事、副理事長職務
      影響相對人會務推動不大，對相對人所受之可能損害有限
      等一切情事，酌定擔保金額為5萬元。
  ３、至相對人以其會員1500人每人年資結算金額各損失10萬元
      ，損害高達1億5000萬元，尚有訴訟及會議之成本，每人1
      日平圴2000元計算，亦有300萬之損失云云。然查，相對
      人既屬合議制之運作機制，業如上（二）之２所述，則不
      因抗告人之參與會務運作，而造成相對人或其他會員之損
      害，相對人以之列為其可能受到之損害，應非可採。又相
      對人各項會議成本，除增加通知抗告人部分外，其餘要屬
      相對人原有之成本，亦與系爭處分聲請之准許無關。至系
      爭處分聲請發生執行力之前發生之會議成本，更與系爭處
      分聲請之准許與否無涉，已如上（二）之４所敘，於茲不
      贅。此外，訴訟費用之負擔，則於本案訴訟將一併處理，
      亦不得列為相對人可能之損害，均附此說明。
七、綜上所述，關於系爭處分聲請，抗告人業已提出能即時調查
    之證據，以釋明確係為防止發生重大之損害或避免急迫之危
    險或有其他相類之情形所必要，且其釋明之不足，適於以供
    擔保代之，是故，系爭處分聲請，應予准許。原法院未予詳
    查，遽以抗告人未盡釋明之責而裁定駁回其聲請，於法尚有
    未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由
    ，自應由本院予以廢棄改判如主文第2項所示。
八、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第14庭
                        審判長法  官  許正順
                              法  官  魏麗娟
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
