【裁判字號】    95,聲再,384
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第384號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於台灣台北地
方法院95年度重訴字第89號，中華民國95年8月22日第一審確定
判決（原審案號：台灣台北地方法院95年度重訴字第89號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署95年度偵字第9726號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
