【裁判字號】    95,毒抗,515
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第515號
    抗  告  人  甲○○
                          號5.
                        現於臺灣新店戒治所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年11月
16日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定第一頁第一行「臺灣高等法院刑事判決」，應更正為「臺
灣高等法院刑事裁定」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定第一頁第一行「臺灣高等法院刑事裁定」，有誤寫
    為「臺灣高等法院刑事判決」，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
