【裁判字號】    95,聲,2313
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在福建金門監獄執行中）
上列受刑人因妨害自由案件，聲請人聲請付保護管束（95年度執
聲付字第510號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已略有
    不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正
    後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法
    律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字
    之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法
    第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定
    ，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期
    間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法
    前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即
    非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是
    自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較
    適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法律規
    定以為裁定。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由案件，最後事實
    審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於95年11月15日核准假釋，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項、刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院判處有期徒
    刑1年4月確定，並於95年2月23日送監執行。茲受刑人上開
    徒刑之執行，業經法務部於95年11月15日以法矯司字第
    0950908127號函核准假釋，而其刑期終結日為96年5月3日，
    行刑累進處遇條例縮刑日數12日，縮短刑期後終結日為96
    年4月21日，亦有臺灣金門監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
