【裁判字號】    95,毒抗,552
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第552號
    抗  告  人
    即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院95年度毒聲字第1503號，民國95年10月4日裁定（ 聲請案號：
臺灣板橋地方法院檢察署95年度聲觀字第1112號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又抗告期間，除有特別規定外， 為5日
    ，自送達裁定後起算。又抗告法院認為抗告有不合法律上程
    式之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、
    第406條、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院於民國95年8月2日裁定令入勒戒處所觀察勒
    戒，並於當日收受原審裁定正本，有送達證書在卷可稽。按
    抗告準用上訴之規定；另在監獄或看守所之被告，於上訴期
    間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，
    刑事訴訟法第419條、第351條第1項分別定有明文。 本件抗
    告程序既準用上訴程序，則被告於監所期間內向監所長官提
    出抗告書狀，視為抗告期間內之抗告，此時即不得扣除在途
    期間。本件抗告人既向臺灣臺北看守所附設戒治所提出聲請
    狀（即抗告狀）， 自應於收受原審裁定後5日內即95年8月7
    日前提起抗告。 被告竟遲至95年9月25日始向臺灣臺北看守
    所附設戒治所提起抗告，有聲請（抗告）狀在卷為憑，顯已
    逾法定期間。被告提起抗告後，經原審法院以抗告已逾法定
    期間，於95年10月4日裁定駁回被告之抗告， 經核並無違誤
    。 詎被告仍對原審法院上開95年10月4日駁回裁定向本院提
    起抗告，顯無理由。抗告應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  楊貴志
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
