【裁判字號】    95,抗,1187
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1187號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因盈碩國際股份有限公司與道地國際股份有限公司間
損害賠償事件，對於中華民國95年7月4日臺灣板橋地方法院94年
度智字第12號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之。最高法院44年台抗字第104號判例可資參照。
二、經查，本件原裁定之當事人為原告盈碩國際股份有限公司法
    定代理人丙○○，被告道地國際股份有限公司法定代理人甲
    ○○。抗告人乙○○稱其以前為公司總經理，現盈碩公司並
    無總經理，並自承其提起本件抗告未經過盈碩公司（法定代
    理人丙○○、董事長甲○○）同意，抗告狀係其自己提出等
    語（見本院卷第47頁）。是乙○○並非本件裁定之當事人或
    其他訴訟關係人，其提起本件抗告，為不合法，且無法補正
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官    鄭雅萍
                              法  官    蘇芹英
                              法  官    薛中興
正本係照原本作成。
不得再為抗告（民訴486第2項，但得提出異議）。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官    黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
