【裁判字號】    95,上訴,3469
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第3469號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  余鐘柳律師
選任辯護人  王東山律師
選任辯護人  林孝甄律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年12月13日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國95年9月13日執行羈押，至民國95年12月
    12日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年12月13日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
