【裁判字號】    95,抗,1000
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度抗字第1000號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
                 （現在台灣台北看守所羈押中）
上列抗告人因聲請法官迴避案件，不服台灣板橋地方法院中華民
國95年10月25日裁定（95年度聲字第3288號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：茲因抗告人於開庭中，審判長每當問話
    時，檢察官從中打斷答話，完全無法陳述自己的意見，致抗
    告人情緒受影響，故要求更換審判庭與檢察官云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1款、第2
    款所列情形之一者為限。次按刑事訴訟法第18條第2款規定
    ，得聲請法官迴避原因之所謂「足認其執行職務有偏頗之虞
    者」，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對於該承辦
    法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生
    ，存有其完全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主觀之判
    斷者，始足當之。至於訴訟上之指揮乃專屬於法院之職權，
    當事人之主張、聲請，在無礙於事實之確認以及法的解釋、
    適用之範圍下，法院固得斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍
    不得以此對當事人之有利與否，作為其將有不公平裁判之依
    據，更不得以此訴訟之進行與否而謂有偏頗之虞聲請法官迴
    避（最高法院79年度台抗字第318號判例意旨參照）。
三、經查：本件抗告人執其於準備程序中遭檢察官從中打斷話，
    沒有辦法陳述自己之意見云云而請求法官及檢察官迴避一節
    ，不論所言是否屬實，揆諸前開說明，核與法官迴避之法定
    事由不符，原裁定據此駁回聲請，並無違法不當，從而，抗
    告人執陳詞提起抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
