【裁判字號】    95,重再,34
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第34號
再審原告    美旗實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國95年5月9日
本院95年度重上字第43號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條第 1項規
    定繳納裁判費，此乃必須具備之法定程式。經查再審原告提
    起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民國 (下同 )
    95年11月17日裁定命再審原告於收受裁定正本翌日起 5日內
    補正，該裁定已於95年11月23日送達於再審原告，有送達證
    書可稽，再審原告逾期迄未補正，其再審之訴顯不合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件再審原告之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
