【裁判字號】    95,再,58
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第58號
再審原告    乙○○○
再審原告與再審被告甲○○等分割共有物事件，經核訴訟標的價
額3,894,670元 （新台幣，下同），應徵裁判費59,415元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第 505條，第444條第1項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
