【裁判字號】    95,抗,998
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第998號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    (另案在台灣台北看守所執行中)
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國95年8
月28日裁定（95年度易字第512號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨詳後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：本案雖因被告的疏忽，而超過上訴期限
    ，但法律不外乎情、理、法，因此請求法外施恩，受理被告
    上訴案件，給予公平審判之機會云云。
三、經查：被告確實逾期上訴，業經原裁定論敘綦詳，而上訴期
    間為法定不變期間，原法院因而駁回其上訴，核無不合。本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡永昌
                                    法  官   張正亞
                                    法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   劉麗芬
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
