【裁判字號】    95,家再,8
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家再字第8號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間離婚等事件，上訴人不服本院於95年
10月31日所為95年度家再字第8號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定7日內(一) 提出委任律師或具律師資格符合
民事訴訟第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀，及(二)
補繳再審裁判費肆萬陸仟零伍拾元、再審之上訴裁判費新台幣伍
萬零伍佰伍拾元。如未依限補正，即裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」又再審之訴，按起訴法院之審
    級，依第77條之13、第77條之14及第77條之16規定徵收裁判
    費，同法第77條之17亦有明定。
二、上列當事人間離婚等事件，上訴人向本院提起再審之訴，財
    產權訴訟部分經核訴訟標的金額為新台幣（下同）3,000,00
    0元，應徵再審裁判費 46,050元；另離婚部分屬非財產權訴
    訟，應徵再審裁判費4,500元，共計為50,550元，除已繳4,5
    00元外，其餘46,050元未據繳納；又上訴人不服本院再審判
    決，於95年11月24日對本院判決提起上訴，未依規定提出委
    任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，且未
    繳足再審之上訴裁判費50,550元，未據繳納，爰裁定補正如
    主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   林恩山
                              法  官   蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    12    月    1     日
                              書記官   詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
