【裁判字號】    95,抗,1698
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度抗字第1698號
抗  告  人  丙○○  原住P.O.
            丁○○  原住同上
上列抗告人因與相對人乙○（William L. Beschel）等間履行契
約等事件，不服中華民國93年9月8日臺灣士林地甲法院86年度訴
字第877號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000
元，茲限抗告人於本裁定正本送達之翌日起3日內，如數逕向本
院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  丁蓓蓓
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
