【裁判字號】    95,重上更(七),166
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(七)字第166號
  上  訴  人
  即  被  告  乙○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  指定辯護人  曹大誠律師
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      樓
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
  指定辯護人  黃文祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國95年12月15日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為違反毒品危害防
    制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國 95年9月15日執行羈押
    ，至民國95年12月14日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國 95年12月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  朱光仁
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
