【裁判字號】    95,聲再,382
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第382號
    再審聲請人
    即受判決人      甲○○
上列再審聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院95年度
重上更(三)字第32號，中華民國95年5月26日第二審確定判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署88年度偵字第2422號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)原判決誤認再審聲請人即受判決人甲
    ○○知悉香煙盒內藏有毒品海洛因，為警盤查時，心虛逃跑
    ，有不適用刑事訴訟法第154條、第301條第1項之違誤。(二)
    再審聲請人一再陳明係騎乘機車遭警員逆向開車撞倒，此亦
    經證人林義雄於鈞院證實，證人即承辦警員林獻祥所作再審
    聲請人警詢筆錄內容，及其於鈞院所為證言均虛偽不實，原
    判決依證人林獻祥所作警詢筆錄及所為證言，論處再審聲請
    人罪刑，顯有刑事訴訟法第379條第14款之當然違背法令，
    及符合刑事訴訟法第420條第1項第2款之原判決所憑之證言
    已證明其為虛偽、第6款之發見確實之新證據之再審事由。
    (三)再審聲請人於民國88年2月1日被逮捕時所採尿液，經檢驗
    結果，並無毒品海洛因反應，有法務部調查局檢驗通知書可
    證，原審未斟酌該情，認定再審聲請人知悉香煙盒藏有海洛
    因，顯有不適用刑事訴訟法第154條、第155條第2項、第301
    條之違誤。(四)綜上，再審聲請人依刑事訴訟法第420條第1項
    第2款、第6款規定，為再審聲請人之利益，聲請再審等語。
二、按以原判決所憑之證言，已經證明其為虛偽者為理由，聲請
    再審者，須已經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非
    因證據不足者，始得為之，刑事訴訟法第420條第1項第2款
    、第2項定有明文。
三、經查，再審聲請人並未提出證人林獻祥被判處偽證罪確定之
    證明文件，復未提出有「刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足」之情形，自不得據以聲請再審。次查，再審聲請人所
    指警詢筆錄內容或證人林獻祥所為證詞有不實情形，均與刑
    事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據規定不
    合。另再審聲請人係犯轉讓毒品罪，其所採尿液有無毒品反
    應，與是否成立轉讓毒品罪無涉，不足據以認定再審聲請人
    應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決。又查
    ，原判決是否有再審聲請人所指違背法令情形，並非再審程
    序所應審究。是以，本件再審聲請，核與刑事訴訟法第420
    條第1項第2款、第6款規定不合，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  李錦樑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
