【裁判字號】    95,上訴,1795
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上訴字第1795號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
                    營業處所：台北市○○區○○路3段132號
上列上訴人即自訴人因偽造文書等案件，不服本院民國95年5月
30日所為之判決，提起上訴，本院依最高法院函示意見，裁定如
下：
    主  文
上訴人即自訴人就附表所示文書之當事人欄部分，應於本裁定送
達後起算貳拾日內，補正詳列「被告等」之姓名、年籍、住所等
項，逾期未補正者，駁回其提起之上訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第384條規定：原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正。次按同法第350條第1項規定：提起上訴，應以上訴書狀
    提出於原審法院為之。同法第364條則規定：第二審之審判
    ，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定。再按同法
    第320條第1項、第2項第1款亦分別規定：自訴，應向管轄法
    院提出自訴狀為之。自訴狀應記載下列事項：一被告之姓名
    、性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵。
二、經查本件上訴人即自訴人因偽造文書等案件，不服本院民國
    95年5月30日所為之判決，提起上訴在案；然其所提出如附
    表所示之文書，其中關於當事人欄部分，並未詳列「被告等
    」之姓名、年籍、住所等項。於本院檢送上訴後，經最高法
    院檢還卷證資料，曉諭指示本院應辦理命上訴人即自訴人補
    正上開不合程式等事項；本院爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
附表：
本院及最高法院95年7月5日收文之「上訴理由及閱卷聲請 (1)
  狀」各1件及本院95年6月12日收文之「上訴理由及閱卷聲請
  (1) 狀電子郵件」1件：被告欄「甲○○等」、「其餘被告（
  詳「新午」pp.96-104之被告明細表）」部分。
本院95年6月21日收文之「聲請併案、上訴及抗告理由 (2)狀
  」1 件：自訴人欄「及其他附民原告」及被告欄「甲○○等」
  、「其餘被告 (詳「新午」pp.96-104之被告明細表及其他附
  民被告)」部分。
本院95年7月27日收文之「聲請併案、上訴及抗告理由 (3)、
  (4) 、(5)狀」各1件暨本院95年7月25、26日收文之「聲請併
  案、上訴及抗告理由 (4)、(5)狀電子郵件」各1件、95.11.15
  收文之「聲請併案、上訴理由及抗告理由 (6)及95.11.15.閱
  卷狀電子郵件」1件、95年7月27日收文之「聲請併案、上訴及
  抗告上訴及抗告理由 (6)及95.11.15.閱卷狀」1件：被告欄「
  理由 (4)、(5)狀」各1件、95年11 月15日收文之「聲請併案
  甲○○等」、「93自更 (一)17 書股推事」、「95重附民字
  第28 號德股推事」、「其餘被告 (詳「新午」pp.96-104之被
  告明細表)」部分。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
