【裁判字號】    95,上訴,3813
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第3813號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
            郭緯中律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院95年度訴字第1266號，中華民國95年8月22日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2330號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑年陸月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金部分如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝管制編號00
00000000號，含彈匣壹個）沒收。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十四年一月初某日，在臺北縣三重
    市○○○○道拾獲他人棄置之可發射子彈，具有殺傷力之仿
    COLT 廠1908 CALIBER 25型半自動手槍製造之改造手槍一枝
    （槍枝管制編號0000000000號，含彈匣一個）及
    不具殺傷力之子彈四顆後，明知可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍係槍砲彈藥刀械管制條例列管之槍枝，非經主管機關
    許可不得持有，竟仍未經許可，將上開拾獲之改造手槍及子
    彈攜回臺北縣蘆洲市○○街47號5樓其住處藏放，非法持有
    ，並於九十五年一月十九日放置在車牌號碼6219－DE號自小
    客車。迨同日十七時十分許，甲○○駕駛該自小客車外出，
    途經臺北縣蘆洲市○○街二四六巷二號附近，因與王日龍發
    生停車糾紛，即自該自小客車內取出上開槍彈，並持該改造
    手槍毆打王日龍，致王日龍受有顱頂頭皮兩處裂傷各長約０
    . ５公分、１. ０公分及顱頂頭皮皮下血腫約１×１. ５公
    分之傷害（傷害部分業據王日龍於偵查中撤回告訴，並經檢
    察官不起訴處分確定）。事發後，甲○○即將上開槍彈丟棄
    在同縣市○○街二巷二十六號旁空地後逃逸，嗣經民眾報案
    ，警方到場處理時依王日龍指述，在上開空地查扣上開槍彈
    ，並依王日龍提供之甲○○車牌號碼，循線查獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。查證人王日龍於警詢指
    述被告係持本件扣案改造槍枝毆打伊頭部等語，雖其嗣於原
    審證稱：伊不知被告係持何物毆打頭部等語，但證人王日龍
    於事發當日係以傷害案件之被害人身分於警局製作筆錄，且
    其是否遭「槍枝」毆打，記憶應屬深刻，反之，其於原審作
    證當時已與被告達成和解，有和解書在卷為憑（見偵查卷第
    六十三頁），是以其於原審改稱其對於被告是否持槍毆打及
    所丟棄係何物均證稱不知，難謂非屬迴護被告之詞，可信性
    自較警詢之指述為低，是以證人王日龍於警詢之指述固與原
    審證述不符，但其於警詢之指述具有較可信之特別情況，且
    為證明犯罪事實存否所必要，自得為證據。
二、被告於原審雖辯稱：警方製作筆錄第二份、第三份警詢筆錄
    時，伊因哮喘發作，但員警仍逼迫伊製作筆錄，該二份筆錄
    並非伊自由意志所為，不具證據能力云云。惟查：被告於九
    十五年七月十九日、二十日在臺北縣政府警察局蘆洲分局應
    訊製作之第二次、第三次警詢筆錄錄音帶，經原審勘驗結果
    如下：
(一)第二次警詢筆錄：
  (1)詢問時間約二十分鐘，警方詢問至問題八時，更換錄音帶，
    前後各約十分鐘。
  (2)詢問過程全程連續錄音，沒有中斷，筆錄採一問一答之方式
    進行，且係一邊訊問，一邊有打字之聲音，詢問之內容核與
    卷內筆錄記載一致。錄音過程有聽到有人咳嗽的聲音，大約
    十次，情況尚屬輕微，被告在回答問題時，並沒有出現咳嗽
    。
  (3)被告回答時語氣平緩，聲音清楚，應答流利，詢問警員語氣
    平緩，沒有發現脅迫情形。
(二)第三次警詢筆錄：
  (1)詢問時間約十五分鐘。
  (2)詢問過程全程連續錄音，沒有中斷，筆錄採一問一答之方式
    進行，一邊詢問，一邊有有打字之聲音。詢問之內容：問
    題六，被告並無答稱：「因一時氣憤拿出來嚇王日龍」，而
    且被告稱「沒有使用該槍枝」等語。問題七，實際應為警
    員問「今天警方所查獲之槍枝是否為你於逃跑時所丟棄？」
    被告稱「是」等語。其餘部分均核與筆錄記載一致。
  (3)被告回答時語氣平緩，聲音清楚，應答流利，進行至問題七
    時，被告與他人在談話，被告談及案件撤回及賠償問題，並
    提到「明天交保回去後再處理，他日子也不是很好過的人」
    等語，詢問警員語氣平緩，未發現脅迫情形。
    以上情形，有原審九十五年七月十日勘驗筆錄在卷為憑。是
    依勘驗結果，被告於警詢中之供述，並無其所指上開違法取
    證情況，自亦有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告固坦承於上開時地拾獲改造手槍後予以持有等情不
    諱，惟矢口否認有非法持有槍枝之故意，辯稱：伊不知上開
    槍枝係改造槍枝云云。惟查：
(一)被告於警詢時供稱：「（問：警方所查扣之改造手槍一支及
    彈匣、四發子彈是否為你所？）是我所有」、「（問：你為
    何要將該改造手槍一支及彈匣四發子彈丟棄於臺北縣蘆洲市
    ○○街二巷二十六號旁的空地？）因為我害怕遭警方查獲及
    受刑責」、「（問：警方所查扣之改造手槍是否為你用來敲
    打王日龍頭部之工具？）是這支改造手槍，但是我們兩人互
    毆」、「（問：你所持有之改造手槍一支及彈匣四發子彈是
    從何處而來？）我撿到的」、「（問：你於何時？何地拾獲
    該改造手槍一支及彈匣四發子彈？）我大約於九十四年元月
    份在臺北縣三重市○○道內拾獲，確實地點我忘記」等語（
    參見偵查卷第13頁）；於偵查中供承：「（問：九十五年一
    月十九日下午五時三十七分於蘆洲市○○街二四六巷二號前
    你是否有持槍毆打告訴人王日龍？）我是拿槍要嚇他，．．
    ．」、「（問：告訴人在永康街二巷二十六號旁空地撿到的
    改造手槍一支及子彈四發是你丟棄在該處的？）是，我擔心
    被警方查獲才丟的，手槍和子彈是我在九十四年元月某日早
    上於三重疏洪道拾獲．．．平日我都放在家裡，昨天是剛好
    拿出去丟棄就發生此事」等語（見偵查卷第53頁）；且被害
    人王日龍於警詢中供稱：「因本日下午五時十分我在臺北縣
    蘆洲市○○街二四六巷口與二四六巷二號前我停車在等我的
    小孩放學，一名陌生男開車經過我旁時叫我把機車停到路旁
    ，我向該名男子回答我已經把車子停很裡面了，不料過了一
    會該男子把車子停放好後徒步走到我等小孩的地點毆打我，
    我一邊防衛一邊叫我小孩打電話報警，在毆打我時對方就拿
    一支手槍對準我並且毆打我的頭，當時我跟對方說如果有種
    就開槍，不料對方可能是緊張就跑走，我就尾隨在他後面，
    我追到永康街二巷二十六號時對方就把槍丟了，丟在永康街
    二巷二十六號旁的空地」等語（見偵查卷第18頁）；於原審
    證稱：「（檢察官問：九十五年一月十九日傍晚有無與被告
    在蘆洲市○○街發生事情？）有發生口角，進而互毆，因為
    被告開車要進去巷子，我在路口要載小孩，被告說我擋到他
    ，雙方爆發口角，雙方互打」、「（檢察官問：警察在現場
    扣到的槍彈是誰的？）我與被告追打到後面的巷底，在後面
    空地找到槍彈的」、「（檢察官問：在警詢中所言是否實在
    ？）我有看被告手丟出去一個東西，就是警察找到的東西．
    ．．」、「（檢察官問：與槍枝距離大約多遠？）四、五百
    公尺，打架是在巷口，東西是在巷底右轉的空地」、「（檢
    察官問：是否能確定，當初打你的就是剛剛在場的被告？）
    是的」、「（檢察官問：被告被帶回派出所的時候，你有無
    到派出所？）我有到場，警察有通知我過去，當初我有記下
    車牌，我請警察抓到時，要通知我」等語（見原審九十五年
    八月一日審判筆錄），足見被告確有持有槍枝之事實。
(二)證人王日龍於原審審理時雖改稱：伊不知被告係持何物毆打
    伊頭部云云，惟與其上開證詞不符，且被告與證人王日龍於
    上開時、地因停車糾紛發生爭執，進而互毆後，被告丟棄槍
    彈，嗣經警方到場後尋獲並查扣上開槍彈，有如前述，足徵
    被告確有持槍枝毆打證人王日龍之事實，證人王日龍嗣翻異
    前詞，無非迴護被告之詞，自不足據為認定事實之基礎。
(三)上開扣案之槍枝一支，經送請內政部警政署刑事警察局以性
    能檢驗法鑑驗結果，認送鑑改造手槍一支（槍枝管制編號0
    000000000），係仿COLT廠1908 CALIBER 25型半
    自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。另送鑑之
    土造子彈四顆，經鑑驗結果，認不具殺傷力，有該局九十五
    年三月四日刑鑑字第０九五００一四二四一號槍彈鑑定書附
    卷可稽（見偵查卷第六十八頁），足見扣案之槍枝，係屬可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝。
(四)被告雖辯稱不知上開槍枝係改造槍枝云云。但查：被告於警
    詢時供稱：「（問：你為何要將該改造手槍一支及彈匣四發
    子彈丟棄於臺北縣蘆洲市○○街二巷二十六號旁的空地？）
    因為我害怕遭警方查獲及受刑責」；於偵查中供稱：「（問
    ：告訴人在永康街二巷二十六號旁空地撿到的改造手槍一支
    及子彈四發是你丟棄在該處的？）是，我擔心被警方查獲才
    丟的，手槍和子彈是我在九十四年元月某日早上於三重疏洪
    道拾獲．．．平日我都放在家裡，昨天是剛好拿出去丟棄就
    發生此事」等語，倘被告不知所拾獲之槍枝為改造槍枝，何
    以須害怕遭查獲，是其對於槍枝係屬改造槍枝當有一定之認
    識，被告所辯不知上開槍枝係改造槍枝云云，應屬卸責之詞
    ，委無可採。
(五)辯護人雖聲請將上開槍枝與同型號之玩具槍枝一起送請鑑定
    二者是否一致，並以試射法鑑定上開槍枝是否具有殺傷力。
    但查：上開扣案之槍枝經送請內政部警政署刑事警察局以性
    能檢驗法鑑驗結果，認係換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用之子彈，具殺傷力，有如前述
    ，雖僅採性能檢驗法鑑驗，但該檢驗法具有充分之科學基礎
    為立論，自足信賴，並無再以試射法鑑定之必要。至上開扣
    案槍枝業經換裝土造金屬槍管，有上開槍彈鑑定書為憑，與
    被告所提供同型號之玩具槍枝之槍機組件採ＡＢＳ塑料製造
    已有不同，此亦為被告所不諱言，是以上開扣案槍枝於未改
    造前即令與同型號之玩具槍枝相同，仍難認上開改造後之扣
    案槍枝未具殺傷力，辯護人聲請將上開槍枝與同型號之玩具
    槍枝一起送請鑑定二者是否一致，亦無必要。
(六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法施行法於九十五年六月十四日修正，九十五年七月一
    日生效，其中第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」，本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例有關罰金刑部分，
    ，與行為時法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條比較結果，
    並無有利於被告，是就本件罪名所定罰金數額之提高標準，
    應適用行為時罰金罰鍰提高標準條例第一條但書之規定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。
四、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：原判決理由欄認定被
    告係犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪，但
    主文卻諭知被告係未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝罪，其主文與理由矛盾，自有違誤。被告上訴意旨，否
    認犯罪，雖無足取，但查原判決既有上開可議，要屬無可維
    持，應予撤銷改判。爰審酌被告未經許可，持有具有殺傷力
    之槍彈，嚴重危害社會秩序，影響社會治安甚鉅，兼衡其犯
    罪動機、目的、智識程度、生活狀況、持有槍彈之數量以及
    犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，
    並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準。（按被告行為時，
    刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。」，其行為時之易服勞役折算標準，亦據
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。惟於九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    」，經比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定
    ，較有利於被告，應依刑法第二條第一項但書規定，適用修
    正後之刑法第四十二條第三項前段規定，諭知罰金易服勞役
    之折算標準。）
五、扣案仿COLT廠1908 CALIBER 25型半自動手槍製造之改造手
    槍一枝（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣一
    個），係屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款規定
    宣告沒收。至送鑑之土造子彈四顆，經鑑驗結果，認不具殺
    傷力，有上開內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書附卷可按
    （見偵查卷第六十八頁），非屬違禁物，乃不予宣告沒收，
六、被告雖請求依刑法第五十九條減輕其刑云云，惟按刑法第五
    十九條之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀
    ，在客觀上足以引起一般之同情，認為確可憫恕，始可適用
    ，被告非法持槍枝，惡性非輕，客觀上並無足以引起一般之
    同情，難認有情堪憫恕之情形，自無刑法第五十九條規定之
    適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項，刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第四十
二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，行為時罰金罰鍰提
高標準條例第一條但書，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
