【裁判字號】    95,毒抗,548
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第548號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國95年8月24日裁定（95年度毒聲字第1252號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以95年度毒聲字第170號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向之事實，有臺灣桃園看守所民國（下
    同）95年8月4日桃所衛字第0951305084-4號函及證明書附卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第20條第2項，裁定被告令入
    戒治處所施以強制戒制。
二、抗告意旨略以：抗告人因施用毒品案件，經原法院裁定令入
    戒治處所施以戒制，然因於95年8月25日期滿，卻於執行期
    滿後於同年月28日移送至新竹戒治所強制戒治，於同年10月
    26 日甫收到強制戒治裁定，顯與法不合，爰依法提起抗告
    並為免於施行強制戒治之裁定，始為適法云云。
三、經查：
  (一)按受觀察、勒戒人經觀察、勒戒結果，有繼續施用毒品傾向
    者，於勒戒處所依法院或由少年法院（庭）裁定移送戒治處
    所施以強制戒治前，應繼續收容。其收容期間，計入戒治期
    間。觀察勒戒處分執行條例第8條第2項後段定有明文。
  (二)本件抗告人即被告甲○○經臺灣桃園看守所附設之勒戒處所
    評分結果，人格特質得54分；臨床徵候得50分；環境相關因
    素得0分，合計104分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，此有臺灣桃園看守所附設勒戒處所95年7月18日之「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」、有無繼續施用毒品傾向評估標
    準記錄表附卷可稽（見95年毒偵字第72號卷第144、143頁）
    。原法院依法裁定令入戒治處所強制戒治並無不合，而依上
    揭法條規定，令入戒治處所強制戒治之裁定，並無應於觀察
    勒戒期滿前送達於受觀察、勒戒人之規定。是依上揭規定，
    雖系爭強制戒治之裁定書遲至95年10月26日始送達於被告（
    見原審卷第20頁），亦無違誤，惟臺灣桃園看守所附設之勒
    戒處所仍應繼續收容抗告人，且收容期間得計入戒治期間。
    是抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                  刑事第20庭    審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
