【裁判字號】    95,抗,313
【裁判日期】    951129
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第313號
再 抗告人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  徐嘉男律師
上列再抗告人因與相對人甲○○聲明異議事件，對於中華民國95
年6月14日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第486條第4項規定：「除前二項之情形外，對於抗
告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
經原法院之許可者為限。」，同條第 5項亦規定：「前項許可，
以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。」查本
院95年 6月14日裁定駁回抗告之理由，係以強制執行法第94條及
97條明文規定，執行法院於相對人聲明以應受分配金額抵繳執行
標的價額並補繳差額後，應核發相對人權利移轉證明書，且羅莎
公司主張應課徵營業稅云云，依營業稅法第57條之規定，相對人
之債權本得優先於營業稅之債權獲清償，並無更正分配表之必要
，故而駁回其抗告。經核上開法律規定，文義至為明確，本件裁
定顯無適用法規錯誤可言，且所涉及之法律見解亦難認有何原則
上重要性，再抗告人再抗告之聲請，依法即不應許可，爰依法裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  張宗權
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
