【裁判字號】    95,撤緩,33
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑（95年度執聲乙字第668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經本院以94年度花簡第689 號判處有期
    徒刑3月，緩刑3 年，並於94年12月7日確定在案，惟受刑人
    在緩刑期內即95年6 月14日更犯公共危險罪，經臺灣桃園地
    方法院以95年度桃交簡字第2251號判處拘役50日，並於95年
    10月11日確定，是受刑人於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受有得易科罰金之拘役之宣告，已合於刑法第75條之 1
    第1項第2款及刑法施行法第6條之1所定撤銷緩刑之原因，爰
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人於前案違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件中，業由法院斟酌其並未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，始併予宣告緩刑，且該判決於94年12月7 日確定後，並
    起算其緩刑期間，惟受刑人竟於緩刑期間起算後約半年之時
    間，復故意犯他罪，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕，
    足認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰之
    必要，此外，有受刑人上述2 案刑事判決書正本、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本件聲請核與刑法第
    75 條之1第1項第2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰
    依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法施行法第6條之1、第75條之1第
    1 項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95  年    11     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
