【裁判字號】    95,聲,1077
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1077號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯毒品等案件（95年度執更字第278 號
），經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第184 號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告甲○○犯毒品等案件，經
    依貴院指定之保證金額新台幣5 萬元（94年保刑字第205 號
    ），繳納現金保證後，將被告停止羈押釋放。茲因該被告已
    經逃匿，經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將
    具保人繳納之上開保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向台灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院刑事紀錄科公務電話紀
    錄查詢表可參，另有卷附之通緝書、刑事保證金收據影本各
    乙份及送達證書1 份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符，
    自應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
