【裁判字號】    94,交易,296
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第296號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
9518號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年8 月11日下午5 時許
    ，駕駛車號7562-GE 號自小客車，行經台北市○○區○○路
    10號前，路邊暫停讓其友人下車後，欲起駛左轉時，應注意
    汽車起步前應顯示方向燈、注意前後左右有無障礙或車輛行
    人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，依當時情況亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未讓行進中由告訴人乙○○騎
    乘之AQK-157 號重型機車先行，致被告之自用小客車左前車
    頭撞擊告訴人之重型機車右側車身，造成告訴人人車倒地，
    因此受有頭部外傷、腦震盪、左肩、左肘、左膝、左踝挫傷
    等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
