【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1084號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第221 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定（94年度毒偵字第2476
      號），惟該案扣案之安非他命一包（驗餘淨重0 .09 公克
      ），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項亦定有明文。查前述案件中扣
    案之透明晶體，經台北市政府警察局鑑驗結果，檢出甲基安
    非他命、N-N-甲基安非他命成分，有該局95年4 月11日北市
    鑑毒字第1343號鑑驗通知書附於前開偵查卷可稽，係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，為違禁物無訛，爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
