【裁判字號】    95,家聲,613
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第613號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間離婚認可事件，聲請人應於收受本
裁定之日起十五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項：
（一）兩造最新戶籍謄本（記事欄不可空白）。
（二）大陸地區離婚判決書（福建省漳州市蕉城區人民法院2005
      蕉民初字第368號判決正本）及確定生效證明書。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
    216）。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
