【裁判字號】    95,繼,1691
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1691號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請被繼承人甲○○拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、應補正之事項：聲請人乙○○、丙○○、戊○○、丁○○等
    四人應提出與聲請狀相符之印鑑證明，以證明確有拋棄繼承
    之真意。
二、本件聯絡人：靜股書記官林寶春（聯絡電話0000-0000 分機
     216）。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
