【裁判字號】    95,繼,1690
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度繼字第1690號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○○拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。
二、查被繼承人甲○○○係於民國95年10月24日死亡，有除戶戶
    籍謄本在卷可稽，堪認為真實。是聲請人為被繼承人之媳婦
    ，依上開法律，並非其遺產之合法繼承人，聲請人自無從依
    民法第1176條第1 項規定繼承之，其聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                                書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
