【裁判字號】    98,上,537
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第537號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  李玉海律師
上列當事人間給付工程款等事件，上訴人對於中華民國98年10月
20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。本件第
二審判決正本，係於中華民國98年10月29日送達於上訴人台北
68-25號郵政信箱，有送達證書在卷可考，又上訴人之送達地址
在臺北市，無需扣除在途期間，則算至98年11月18日，已屆滿上
訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至98年11月23日，始行到
院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合法，應予駁回。據上論
結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條第1項
、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
