【裁判字號】    95,交聲,477
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     95年度交聲字第477號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所桃園監理站民國95年8 月21日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DA0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國95年3 月15日上午10時41分許，將其所有之車號7037
    -KA 號自用小客車停放在桃園縣桃園市○○路1090號前之人
    行道上，為桃園縣政府警察局桃園分局逕行舉發「違規停車
    （人行道）」，並填製桃警局交字第DA0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（其上應到案日期為95年5 月1 日
    前），異議人於接獲上開舉發通知單後，曾於95年4 月14日
    提出陳訴，經舉發單位查復製單並無不當，異議人又未依原
    處分機關所定95年7 月22日期限繳納罰鍰結案，故原處分機
    關爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項之規
    定，於95年8 月21日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200
    元。
二、異議意旨略以：桃園縣桃園市○○路1090號係異議人自家門
    口，係為白線，應可停車，上開處分顯有不當，為此請准予
    撤銷原處分云云。
三、按「汽車臨時停車時，應依左列規定：一、橋樑、隧道、圓
    環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、快車
    道等處，不得臨時停車。」、「汽車駕駛人停車時，在禁止
    臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰
    。」道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款及道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文。又所謂人行
    道者，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行走之
    地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處罰條
    例第3 條第3 款規定甚明；再小型車違反道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定，逾越應到案期限60日以上
    ，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，統一裁罰1,200 元，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表亦有明定。經查：異議人於
    前開時、地將其所有之車牌號碼7037-KA 號自用小客車停放
    在人行道上一節，業據異議人自承在卷，且有舉發違規照片
    1 紙在卷可按，其上明確可見異議人係將自用小客車停放在
    舖有紅磚之人行道上，異議人有前開違規事由，應堪認定。
    異議人以其停放處旁之道路所標示者為白線，即認該處並非
    禁止停車區域，實有誤會。
四、綜上所述，異議人既有前揭違規情事，原處分機關據道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處罰鍰1,200 元，
    核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，交通案件
處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
