【裁判字號】    95,壢簡,2070
【裁判日期】    951125
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第2070號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
                      號（另案在台灣台南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第20154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○共同結夥三人以上竊盜，未遂
，累犯，均處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據及所犯法條均與檢察官聲請書之記載同，茲
    引用之。並補充更正：被告甲○○前因犯違反肅清煙毒條例
    罪、竊盜罪、違反麻醉藥品管理條第罪，各判處有期徒刑
    參年肆月、伍月、參月，定應執行有期徒刑參年拾月，入間
    執行後經假釋出獄，因假釋期間犯罪撤銷假釋後，其殘刑壹
    年玖月拾肆日與所犯恐嚇罪判處有期徒刑拾月經入監執行後
    ，於93年1 月9 日縮刑期反執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第2 款、第28條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    11    月    30    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
