【裁判字號】    95,婚,2
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(CHAU..
                      ap7 .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：如主文所示。
  （二）陳述：原告乙○○係中華民國國民，被告甲○○
        (CHAU. THI.BE)為越南籍國民，兩造於民國90年7月13
        日在越南結婚，婚後被告來台與原告同居生活，並育有
        長女洪巧蓁（民國91年08月30日生），次女洪榆珊（民
        國93年02月14日生），被告於93年年底常外出不歸，並
        自94年02月22日離家出走，迄今未歸，亦未告知去向而
        行方不明，依民法第1001條之規定，被告與原告互負同
        居義務，被告不履行同居義務，又無不履行同居之正當
        理由，是原告為此請求被告履行同居。
  （三）證據：提出結婚證書、戶籍謄本、受理查詢人口案件登
        記表、彰化縣警察局94年03月08日彰警外字第
        0940049077 號函為證。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何聲明或陳述。
三、本院依職權調閱被告入出國日期證明書一份。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律。涉外民事法律適用第12條定有明文。本件身為丈夫之原
    告為中華民國國民，被告為越南籍國民，有戶籍謄本及結婚
    證書等影本在卷可稽。又夫妻同居係屬婚姻效力事項，是
    本件履行同居事件，適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張之事實，業據結婚證書、戶籍謄本、受理查詢人口
    案件登記表、彰化縣警察局94年03月08日彰警外字第
    0940049077號函影本各一件附卷可憑，且本院依職權函請內
    政部警政署入出境管理局調閱被告之入出境資料，查悉被告
    於西元2005年（民國94年）07月05日出境後，即未再入境一
    節，有該局95年04月20日境信宋字第09510143340函暨入出
    國日期證明書在卷可稽，原告之主張自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定，核
    被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
