【裁判字號】    94,婚,362
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第362號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○（西元1979年03月06日生）係中國大陸
    籍女子，兩造於民國92年8月21日在大陸結婚，不料被告來
    台灣後，經常無故外出，旋未見蹤影，她在台灣停留期間未
    再申請延期，原告於92年12月11日向警局申請協尋，嗣被告
    因逾期停留而於93年3月4日遭警強制遣送出境，旋失去音訊
    ，被告顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。並提出戶籍
    謄本一件、結婚公證書影本為證。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告來台灣與原告居住
    ，經常外出，嗣因逾期停留於93年3月4日遭警強制遣送出境
    ，旋失去音訊，被告顯然違背同居義務之事實，有原告提出
    之戶籍謄本、結婚公證書可稽，及雲林縣警察局西螺分局函
    覆本院公文為證。又被告確於上開期日離境，迄未有入境台
    灣紀錄，有被告入出境紀錄可按，原告之主張自堪信為真實
    。按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
