【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  九十五年度聲字第七一０號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  邱淑雯即宏澤工程行
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度執全字第四八七號假扣押強制執行事件聲請人所
提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會保證書（文號：
法扶保證字第九四○○○○一號），准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第八
    二九號民事裁定，以財團法人法律扶助基金會彰化分會出具
    之保證書（文號：法扶保證字第九四○○○○一號）提供擔
    保後，聲請對相對人之財產實施假扣押，並由本院以九十四
    年度執全字第四八七號執行，且囑託台灣南投地方法院以九
    十四年度執全助忠字第五○號執行在案。茲因聲請人於撤回
    上開假扣押執行後，已定二十日以上期間催告相對人行使權
    利而未為行使，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    之規定，聲請准予裁定返還前開保證書等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院九十四年度
    裁全字第八二九號民事裁定、財團法人法律扶助基金會彰化
    分會保證書、本院民事執行處九十四年度執全字第四八七號
    通知函、台灣南投地方法院民事執行處九十四年度執全助忠
    字第五○號通知函、存證信函各一件，及掛號郵件收件回執
    二件（以上均為影本）等為證，並經本院依職權調閱本院上
    開相關卷宗全卷查核屬實，復有本院民事紀錄科查詢表五份
    附卷可證；揆諸上開說明，聲請人聲請發還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中      華      民      國    九十五  年  十  月三十一日
                          民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
