【裁判字號】    95,家救,45
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家救字第45號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張績寶律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第 107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院起訴請求給付扶養費事件
    ，因聲請人業經財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律
    扶助，且聲請人亦無資力繳納訴訟費用，為此聲請准予訴訟
    救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會彰化分會審查決
    定通知書（全部扶助）影本、民事起訴狀及財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀等各一件為證。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107條前
    段、法律扶助法第62條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
