【裁判字號】    95,交聲,534
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第五三四號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年五月二十二日所為之處
分（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
  主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關意旨略以：本案為彰化縣警察局交通警察隊於民
    國九十五年五月九日以彰警交字第Ｉ00000000號違
    規通知單，舉發異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＫＳ
    Ｃ─０一九號重型機車，於九十五年五月八日下午三時五十
    五分許，在彰化市○○路○段二００號前「酒後駕車肇事，
    經抽血檢驗，血液中酒精含量為一七五點一ＭＧ／ＤＬ，換
    算呼氣值為零點八七ＭＧ／Ｌ」違規，爰依法裁處異議人新
    臺幣四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月等語。異議
    人即受處分人甲○○則以：依照行政罰法第二十六條之一行
    為不二罰之原則，及其因本件交通事故遭受身心重大傷害，
    日後須長期調養復健，希能擇一處罰等語而提出聲明異議。
二、查我國行政罰法業經立法院立法通過，並於九十四年二月五
    日公布，並於公布後一年即九十五年二月五日生效施行，該
    法第二十六條第一項、第二項規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪
    、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法
    上義務規定裁處之」。本件異議人即受處分人甲○○上開酒
    後駕車除構成道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款之交通違規事由外，亦已合於刑法第一百八十五條之三服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，並
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第五九
    六一號一案聲請簡易判決處刑，由本院彰化簡易庭於九十五
    年八月二十八日以九十五年度彰交簡字第三八一號判處拘役
    二十日，得易科罰金，且已於九十五年九月二十五日確定，
    此有上開臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書、本院刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可稽。綜上所述，原處分於罰鍰四萬五千元部分，依
    行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰
    之，已無再依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款裁處行政罰鍰之餘地，原處分機關未予詳查，遽予對
    異議人裁處罰鍰，容有未洽，異議人此部分之聲明異議為有
    理由，應就原處分裁處罰鍰之部分撤銷，並諭知受處分人不
    罰；至於原處分有關吊扣駕駛執照之部分，則係預防將來再
    犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰
    鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條第一項但書所稱之
    「其他種類行政罰」，因而原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款裁處吊扣受處分人駕駛執照十
    二個月（一年），尚無不合，異議人此部分之聲明異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  交通法庭      法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
