【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第756號
聲請人  丙○○
                樓
相對人  甲○○
        乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六六二號提存事件聲請人所提存之新台
幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院94年度裁全字第3839號假扣押裁定，提供新台幣33萬4千
    元為擔保金，並以本院94年度存字第1662號提存事件提存在
    案，而聲請假扣押執行相對人乙○○之財產。茲因聲請人已
    具狀聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，且定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○行使權利，
    而未行使；至於相對人甲○○部分，聲請人並未聲請假扣押
    執行，爰請求准予發還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者；或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第106條、第104條第1項第1款、第3款分別定有明文。
    次按民事訴訟法第104條第1項第1款所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言，此觀最高法院53年台抗字第279號判例自明。
    又按假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，法院（提存所）應依供擔保人之聲請，返還其提存物
    或保證書，毋庸裁定，原為修正前民事訴訟法第104條第3項
    中段及提存法第16條第1項第2款所明定。嗣後民事訴訟法第
    104條第3項雖經修正刪除，但修正前民事訴訟法第104條第3
    項中段之規定係本於「未受執行即無損害，無損害即無權利
    ，無權利即無擔保利益」之法理，是遇此情形，或債權人根
    本未聲請執行者，自得解為應供擔保之原因消滅。
三、經查：本件聲請業經聲請人提出假扣押裁定影本、提存書影
    本、撤銷假扣押裁定暨確定證明影本、塗銷查封登記函影本
    、存證信函暨掛號郵件收件回執影本等件為證，復經本院調
    取假扣押卷、撤銷假扣押卷、提存卷核閱屬實。又查：相對
    人甲○○部分，未據聲請人聲請強制執行，亦經本院查詢屬
    實，實際上並無損害發生，揆諸前揭說明，其應供擔保之原
    因已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
