【裁判字號】    95,易,1046
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林戒治所戒治中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
四五六號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，於九十五年七月一日施行。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一項訂
    有明文。又比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照）。
  (一)刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，其罰金刑之法定刑
    原為得科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第
    一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元一萬元以下罰金。
    而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第一項）中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
    三萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前
    刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高
    十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀
    元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為
    新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上
    述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科
    處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)被告前因犯竊盜、搶奪案件，經法院判處有期徒刑一年、一
    年二月，定應執行有期徒刑二年確定，於九十年一月十三日
    縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    稽。查被告不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑
    法第四十七條第一項規定，均構成累犯，新法對被告並無較
    有利之情形，則依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用行
    為時即修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項、（修正前）
    第四十七條、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    （修正前）第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
