【裁判字號】    95,聲,1964
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1964號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一一六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺、竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第
    一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等罪，經本院、臺灣高等法院
    臺中分院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第二條第一項前段、第五十三條、（修正前）第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
