【裁判字號】    95,聲,1942
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1942號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十五
年度執聲沒字第二八五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ皮包貳個、仿冒ＣＯＡＣＨ皮包壹個、目錄壹本
、電話簿壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告賴靜兒違反商標法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第四七九一號緩起
    訴處分確定，惟扣案之仿冒「ＬＶ」皮包二個、仿冒ＣＯＡ
    ＣＨ皮包一個、目錄一本、電話簿一本等物，因屬被告所有
    或供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二五九條之一之規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二五三條或第二五三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    同法第二五九條之一定有明文。次按明知為商標法第八十一
    條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金，商標
    法第八十二條亦有明定。又犯商標法第八十一條、第八十二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第八十三條規定甚明。經查，本件扣案之仿冒「ＬＶ」
    皮包二個、仿冒ＣＯＡＣＨ皮包一個、目錄一本、電話簿一
    本等物，確係被告賴靜兒所有，為供犯商標法第八十二條之
    罪所販賣之商品或所提供於服務使用之物品或文書，已據被
    告陳明在卷，而被告賴靜兒違反商標法之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第四七九一號為
    緩起訴處分確定在案，緩起訴期滿未經撤銷等情，亦據本院
    核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述
    緩起訴處分書正本等屬實，依前揭之說明，應認本件聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第二五九條之一、商標法第八十三條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
