【裁判字號】    95,簡,223
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡琇媛  律師
            林開福  律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第八六三四號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（九十五年度彰簡字第二二四號），移送刑事庭改依通常程
序審理，惟經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第十四行至第十五
    行中有關「－－－，共同以此強暴脅迫方式，使甲○○行無
    義務之事及妨害甲○○行使權利，」之記載，應更正為「－
    －－，共同以此強暴脅迫方式，妨害甲○○行使權利，」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查我國刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議之決議內容，有關新舊法
    之適用原則摘要如下：
  (一)新法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新法第二條第一項之適用。
  (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。
  (四)新法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元以上，以
    百元計算之，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定，
    適用最有利於行為人之法律。
  (五)易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第二條第一項
    之規定，適用最有利於行為人之法律。
三、按刑法第三百零四條第一項之強制罪，所謂「以強暴、脅迫
    使人行無義務之事或妨害人行使權利者」，其強暴、脅迫之
    對象係以「人」為要件（最高法院八十五年度台非字第三五
    六號判決意旨參照）。再按刑法第三百零四條第一項之強制
    罪，所謂「妨害人行使權利者」，係指法律上或契約上得享
    有之權利而言。另按刑法第三百零四條第一項之強制罪，本
    係以強暴、脅迫等情事在內，故縱其所為，合於刑法第三百
    零五條恐嚇危害安全之情形，仍應視為強制罪之部分行為，
    不另論以恐嚇危害安全罪（最高法院九十年度台上字第五四
    ０九、五一九九號判決意旨參照）。故核被告乙○○所為，
    係犯刑法第三百零四條第一項之以強暴、脅迫妨害人行使權
    利罪。本件被告行為後，刑法關於共犯、易科罰金及主刑罰
    金刑等規定均有修正，依前揭最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議內容，應綜其全部罪刑之結果而為比較後，始
    得判斷應適用新法或舊法，經本院為如附表所示之比較後，
    認本件依刑法第二條第一項前段，就以下共犯、易科罰金及
    主刑罰金刑等適用，應依舊法。又被告乙○○與潘立強、張
    煜紘、郭珀辰、陳鑑澤、王俊龍、林秉松、許銘雄、林錦明
    、陳俊卿、吳世清、陳明財、陳思凱、楊琮益及張政原等人
    ，就上開以強暴、脅迫妨害人行使權利之犯行間，均具有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○等人先後以
    強暴、脅迫妨害人行使權利之行為，係利用同一機會，在同
    一時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實
    現一犯罪構成要件之單一行為，係屬接續犯，應以一以強暴
    、脅迫妨害人行使權利罪論處（最高法院二十八年上字第三
    四二九號判例意旨參見）。末查被告乙○○前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有被告乙○○臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，被告乙○○偶
    因一時失慮致罹本件刑典，其經此偵審科刑之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認被告乙○○所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年（依最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議七、所示「緩刑：犯罪在新法施行
    前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之規
    定」），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十二條、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、修正前第二十八條、第三百零四條第一項、修正前第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    刑事第二庭  法  官  許旭聖
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  黃幼華
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第三百零四條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。
附    表  ：
┌──┬─────┬─────────────────────────┐
│編號│修正事項  │  以各別修正事項討論新、舊法之比較適用            │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 一 │易科罰金部│刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之規定，修正│
│    │分        │前係以「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事│
│    │          │由，執行顯有困難」為其要件，新法則刪除此要件，修正│
│    │          │理由說明上述規定限制過嚴，欠缺彈性，與易科罰金制度│
│    │          │旨在救濟短期自由刑流弊之旨趣不符，且刪除該要件後使│
│    │          │檢察官得視具體個案審酌宜否易科罰金，更符告易科罰金│
│    │          │制度之意旨。另修正前刑法第四十一條第一項前段配合罰│
│    │          │金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，係以「│
│    │          │銀元三百元即新臺幣九百元折算一日」為易科罰金之折算│
│    │          │標準，至修正後之刑法第四十一條第一項乃係以「新臺幣│
│    │          │一千元、二千元或三千元折算一日」為易科罰金之折算標│
│    │          │準。而觀諸歷年來之實務運作情形，在法院宣告易科罰金│
│    │          │折算標準之案件，檢察官執行時乃以准予易科罰金為原則│
│    │          │，不准易科罰金為例外，是以比較修法前後之規定，應認│
│    │          │修正後刑法第四十一條第一項前段提高易科罰金之折算標│
│    │          │準之適用，對於行為人而言較為不利，依刑法第二條第一│
│    │          │項前段之規定，應適用舊法之規定。                  │
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 二 │主刑罰金刑│刑法第三十三條第五款有關罰金刑部分，在新法部分係規│
│    │部分      │定為罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。而舊法時│
│    │          │則係規定為罰金：一元以上。經比較修法前後之規定，應│
│    │          │認修正前刑法第三十三條第五款之規定，對行為人有利。│
├──┼─────┼─────────────────────────┤
│ 三 │共同正犯部│刑法第二十八條有關共同正犯之規定，僅作文字修正，對│
│    │分        │於狹義共同正犯（指有犯意聯絡及行為分擔之數行為人）│
│    │          │之認定，不生任何影響，依刑法第二條第一項前段之規定│
│    │          │，仍應適用舊法之規定。                            │
├──┴─────┴─────────────────────────┤
│總結：本案經綜合前開結果，認仍應適用舊法之規定。                    │
└──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
