【裁判字號】    95,繼,1171
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1171號
聲  請  人  甲○○
                        51號.
非訟代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，原住彰化縣溪湖鎮○○里○○路○
段440巷51號）於95年09月02日死亡，聲請限定繼承，並開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
