【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決          95年度訴字第557號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，業經本院於民國九十五年十
月廿五日言詞辯論終結，茲判決如左：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣線西鄉○○段一二六○地號面積二五六六平
方公尺土地應予分割，如附圖所示編號Ａ部分面積一二八三平方
公尺分歸原告取得，Ｂ部分面積一二八三平方公尺分歸被告取得
。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣坐落彰化縣線西鄉○○段一二六○地號、地目
    田、面積二五六六平方公尺之土地（下稱系爭土地）為兩造
    所共有，兩造之應有部分各為二分之一，兩造間就系爭土地
    並未訂有不分割之約定，且依物之使用目的亦無不能分割之
    情形，原告為增進系爭土地之利用價值，屢次請求被告協議
    分割，均無法達成協議之事實，業據其提出土地登記簿謄本
    為證，而被告經本院合法通知，無正當理由不到場，復未提
    出書狀供本院審酌，自堪信為真實。從而，原告訴請裁判分
    割，揆諸民法第八百二十三條第一項前段規定，核無不合，
    應予准許。
三、按法院定分割方法時，必須考量兩造之利益、意願，由土地
    上建物現況、各共有人原使用位置、分割後各共有人分得土
    地之方整及利用價值，予以衡量。查系爭土地呈長方形，地
    形方整，西側臨產業道路可資出入等情，已據本院囑託彰化
    縣和美地政事務所派員會同勘測現場屬實，有本院勘驗筆錄
    及地政機關繪製之複丈成果圖在卷可稽。本院審酌上情，並
    參酌：系爭土地總面積達二五六六平方公尺，兩造依應有部
    分比例所得分配之土地，非皆細微至不能利用之程度，自以
    原物分割為允當。另參考系爭土地之坐向、地形、各共有人
    原使用之位置及對外通路，分割後土地利用價值及經濟效益
    等情，認系爭土地應依附圖所示方案原物分割為適當，爰判
    決如主文第一項、第二項所示。
四、負擔訴訟費用之依據：民事訴訟法第八十條之一。
中    華    民    國    九十五  年  十  月    三十一  日
                        民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
