【裁判字號】    95,交聲,769
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第769號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十五年八月四日所為之處
分（彰監四字第裁六四─Ｉ00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、受處分人即異議人聲明異議意旨略以：異議人未接獲監理機
    關之裁決書，故無法於期限內繳納罰鍰，而被逕行註銷駕駛
    執照，異議人實無為逃避繳納罰鍰致被註銷駕駛執照之理，
    盼體恤基層百姓謀生不易，更正原處分，為此聲明異議云云
    。
二、按汽車駕駛人，駕駛執照業經吊銷、註銷仍駕駛小型車或機
    器腳踏車者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第二十一條第一項第四款定有明文。又
    參照違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，對於上開違規
    情形，違規車輛為小型車，且於期限內繳納或聽候裁決者，
    汽車駕駛人處罰鍰九千元。
三、查受處分人於民國（下同）九十五年七月二十日十三時三十
    分許，駕駛車牌號碼ＯＮ－七三六一號自小客車，行經彰化
    縣彰化市○○路與彰興路口處，因無照駕駛（易處逕註），
    為警當場舉發，並命受處分人於九十五年八月四日前自行到
    案，嗣於九十五年八月四日受處分人自行到案後，經移送機
    關交通部公路總局台中區監理所彰化監理站於同日以彰監四
    字第裁六四─Ｉ00000000號裁決書，裁處受處分人
    罰鍰九千元等情，有上開裁決書及彰化縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各一件附卷可稽。次查，受處分人前
    於九十二年十二月二十三日十三時許，駕駛車牌號碼ＮＱ－
    九八一一號自用小客車，在彰化縣北斗鎮○○路處，因駕駛
    車輛未繫安全帶，為警舉發後，嗣再由移送機關對受處分人
    裁處罰鍰一千五百元，該裁決書並於九十四年十二月二十一
    日交由郵政機關向受處分人戶籍所在地彰化縣和美鎮○○里
    ○○路七一巷三號以寄存方式送達予受處分人，惟因受處分
    人未依限繳納罰鍰，經移送機關自九十五年一月十三日起易
    處吊扣駕駛執照，並限於同年一月二十七日前繳送，然因受
    處分人未繳送，復自九十五年一月二十八日起遭易處吊銷，
    並逕行註銷駕駛執照，且限自九十五年一月二十八日起一年
    內不得重新考領駕駛執照，上開各情，並據本院調閱九十五
    年交聲字第七六二號卷（受處分人對該次裁罰所提起之聲明
    異議事件）查明。是受處分人於九十五年七月二十日十三時
    三十分為警舉發時，仍於駕駛執照遭註銷期間，則員警予以
    舉發核無不當，嗣移送機關再行依法裁決，裁罰受處分人罰
    鍰九千元，依法並無違誤，所處金額亦無不合，則本件受處
    分人之異議即無理由，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
