【裁判字號】    95,撤緩,63
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十五年度執聲字一一七四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院於民國九十三年五月二十七日，以九十三年度訴
    字第四七四號判決判處有期徒刑八月，緩刑三年，緩刑期內
    付保護管束，業已於同年六月二十一日確定。惟受刑人竟於
    緩刑期內即自九十三年底某日起至九十五年六月初某日止，
    因更違反毒品危害防制條例，經鈞院於九十五年六月三十日
    ，以九十五年度訴字第一○二一號判決判處有期徒刑十月，
    並已於同年八月十四日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷。
二、按刑法第七十五條業於九十四年二月二日經總統令修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行，該條規定為：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上之宣告
    確定者。二、緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上之宣告確定者。前項撤銷之聲請，
    於判決後六月以內為之」。而就新舊法之適用，刑法施行法
    於九十四年二月二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一
    日施行，該條規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑
    法第七十五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，故
    本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之規
    定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙，認與刑法施行法第六條之一及刑法第七
    十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
