【裁判字號】    95,簡緝,5
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書罪，經檢察官提起公訴（85偵字6826號）
，被告於準備程序中自白，本院裁定由受命法官獨任行簡易判決
，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
偽造之「錦輝電線電纜工業股份有限公司」統一發票專用章、「
錦輝電線電纜工業股份有限公司」長條章各壹顆、統一實業股份
有限公司85年2月17日付款憑單上偽造之「錦輝電線電纜工業股
份有限公司」統一發票專用章印文壹枚、統一實業股份有限公司
簽發支票（以錦輝電線電纜工業股份有限公司為受款人，付款人
世華聯合商業銀行台南分行，金額新臺幣一百十一萬三千七百三
十九元，票載發票日85年3月4日）背面上偽造之「錦輝電線電纜
工業股份有限公司」長條章印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與其夫洪水明（業經臺灣高等法院臺中分院93年度重
    上更(三)字第248號判決確定）2人，於民國（下同）84年11月
    15日以「永達慶企業社」負責人甲○○之名義，與錦輝電線
    電纜工業股份有限公司（以下簡稱錦輝公司）訂立委託代加
    工合約書，訂明代錦輝公司加工裸銅線至一定規格後供第3
    人使用，並由第3人將價款直接付予錦輝公司。甲○○、洪
    水明依上開委託代加工合約書，為錦輝公司加工一批銅線送
    交統一實業股份有限公司（以下簡稱統一公司），貨款為新
    台幣（下同）111萬3739元，依前開委託代加工合約書約定
    ，本應交付錦輝公司。詎甲○○、洪水明夫妻為求資金週轉
    ，竟基於共同意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概括
    犯意聯絡，而為下列犯行：
  (一)2人先在不詳時間、地點，利用不知情之刻印人員偽造「錦
    輝公司之統一發票專用章」及「長條章」各1顆後，於85年2
    月17日，在台南縣統一公司內，以該偽造之錦輝公司統一發
    票專用章，蓋用成1枚偽造之印文，在統一公司85年2月17日
    之付款憑單上以偽造錦輝公司之收據，足以生損害於錦輝公
    司，並詐取由統一公司所簽發，以錦輝公司為受款人，付款
    人世華聯合商業銀行台南分行（下稱世華商銀台南分行），
    金額111萬3739元，票載發票日85年3月4日之貨款支票1紙（
    下稱係爭支票）。
  (二)該2人並於票載發票日前某日，在不詳地點，再以偽造之錦
    輝公司長條章，蓋用成偽造之印文1枚在前開支票背面而偽
    造錦輝公司之背書，亦足以生損害於錦輝公司，並於支票發
    票日85年3月4日屆至時向支票之付款人世華商銀台南分行提
    示付款而據以行使詐領得如數款項。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)告訴人錦輝公司代表人陳允文之指訴，足證上述貳枚印章印
    文，並非錦輝公司之真正印章。
  (三)係爭支票影本、統一公司付款憑單影本、委託代加工合約書
    及世華銀行台南分行覆函各1份。
  (四)永達慶企業社與告訴人錦輝公司所簽訂之合約書，可證明本
    件應由錦輝公司向統一公司請款，而非由被告向統一公司領
    款之事實。
  (五)和解書1份，可證明係爭支票之款項，應屬錦輝公司所應領
    得無訛。
  (六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之「詐欺取財罪」、第
    216條、第210條之「行使偽造私文書罪」。被告偽造印章進
    而偽造印文，均為偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後
    ，復持以行使，偽造之低度行為亦為行使之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (二)被告前後多次詐欺取財、行使偽造文書犯行，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，各應依
    95年7月1日修正前之刑法56條，以一罪論。被告與其丈夫洪
    水明間，有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)被告與其丈夫利用不知情刻印人偽造錦輝公司統一發票專用
    章及錦輝公司長條章，為間接正犯。
  (四)被告所犯上開「連續詐欺取財」「連續行使偽造私文書」二
    罪間，具有方法結果之關係，為牽連犯，應適用95年7月1日
    修正前「牽連犯」規定，從一重之「連續行使偽造私文書罪
    」處斷。
  (五)法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告犯罪後，刑法於90年1月12日、95年
    7月1日修正，應比較適用如下：
  1.刑法第28條共犯之定義變更，但對本案無實質影響，故適用
    95年7月1日修正前之刑法第28條。
  2.刑法55條牽連犯、第56條連續犯之舊規定，將本質數罪論以
    一罪，自屬有利於被告之設計，雖然95年7月1日修正後已刪
    除55條牽連犯、第56條連續犯之規定，本件犯行仍應適用修
    正前牽連犯、連續犯之規定。
  3.刑法第339條罰金刑部分，計價單位及下限均有變動，以修
    正前之舊規定有利被告，但本案不宣告罰金刑，無須贅述，
    逕適用95年7月1日修正前之規定。
  4.刑法第41條易科罰金之要件、折算標準，有幾度修正：90
    年1月4日修正前，原規定所犯最重本刑為「三年以下」有期
    徒刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者得為易科罰金
    。90年1月12日已修正：所犯最重本刑為「五年以下」有期
    徒刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難，得為易科罰金。比較後，以90年1月12日施行之法律
    較有利於行為人。折算標準方面，原本刑法第41條第1項
    係規定「得以1元以上3元以下折算一日」，並依據修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段提高為100倍，故最高應以銀
    元300元（即新台幣900元）折算1日。惟95年7月1日修正後
    之刑法第41條第1項修正為：「得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金之折
    算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，則適用95年7
    月1日修正前之刑法第41條第1項前段「易科罰金」規定，定
    其折算標準。
  5.刑法第74條緩刑之規定亦有修正，最高法院95年5月23日雖
    然決議「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應
    適用新法第74條之規定」，但此決議卻未附任何理由，而修
    正後刑法第74條第1項緩刑之條件放寬，表示刑法之價值判
    斷已經有所變更；而且同條第2項增加8款命犯罪人應履行之
    負擔（賠償、捐獻、義務勞務、精神治療等），增加負擔即
    是對被告不利之變更。基於罪刑法定原則，犯罪時應受之懲
    罰，均依照法律之明文規定，本院不能贊同「緩刑之負擔」
    可以溯及既往於舊法時期之犯罪，故認為仍應就新舊法緩刑
    之條件加以比較，本案適用95年7月1日修正前之刑法第74條
    第1款。
  (六)量刑審酌：被告素無前科，犯罪之動機、方法、手段、所生
    危害，犯後已坦認犯行，已與錦輝公司達成和解，對被害人
    所受損害已為適當填補等一切犯罪情狀，量處如主文所示之
    刑，諭知易科罰金之折算標準。
  (七)被告素無前科，但本案起訴至今，將近十年，其中被告逃亡
    藏匿多年，95年6月13日緝獲後又回復審理，但甲○○為此
    多年不能正大光明參與社會活動，蒙受十年煎熬。事後又與
    被害人達成和解，支付相當代價，經此教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，本院認其宣告刑，以暫不執行為宜，適用修正
    前刑法第74條第1款併宣告緩刑2年，以啟自新。
  (八)偽造之「錦輝電線電纜工業股份有限公司」統一發票專用章
    、「錦輝電線電纜工業股份有限公司」長條章各一顆，雖未
    扣押，惟不能證明業已滅失，應依刑法第219條規定諭知沒
    收。另付款憑單上偽造之「錦輝電線電纜工業股份有限公司
    」統一發票專用章印文一枚、支票背面上偽造之「錦輝電線
    電纜工業股份有限公司」長條章印文一枚，亦均應依刑法第
    219條規定宣告沒收。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條；修正
    前刑法第28條、第55條、56條、第339條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前同條例第2條。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                                書記官  于淑真
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
（95年7月1日修正前）中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
