【裁判字號】    95,交聲,931
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第931號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年十月二十日所
為之處分（彰監四字第裁六四—Ｇ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌
    號碼ＱＨ─一一一六號自用一般小客車，於民國九十二年八
    月二十日十四時六分許，在臺中市○○路，因有「在道路收
    費停車處所停車不依規定繳費」之違規事由，而為臺中市警
    察局交通隊一組員警掣單逕行舉發，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所彰化監理站依道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第十一款（註：該條款於九十四年二月五日
    修正列為同條第二項，並於同年九月一日施行，規定於書面
    通知後逾七日未繳納者，處以新臺幣〈下同〉三百元之罰鍰
    ，惟適用上並不溯及既往），於九十四年十月二十日，以彰
    監四字第裁六四—Ｇ00000000號裁決書，裁處罰鍰
    一千二百元。而原處分機關就此件裁決書，業向異議人實際
    之居住處所即「彰化縣社頭鄉○○○路一六０號」為送達，
    並於九十四年十月二十四日由異議人本人親自收受乙節，有
    該裁決書、送達證書可佐。是異議人既已於前揭時日收受上
    開裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，應自收受送達之
    翌日即九十四年十月二十五日起算，又據法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一項第二款規定，如異議人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市者，應扣除在途期間二日，因之，
    其聲明異議之法定期間末日應為九十四年十一月十五日。惟
    異議人竟遲至九十五年十月十一日始具狀向本院聲明異議，
    有原處分機關蓋於異議人異議狀上之收狀章可資佐證。是以
    ，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。從
    而，本件異議不合法律上之程式，依首揭規定，自應予駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
