【裁判字號】    95,婚,136
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第136號
原      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○(.
                        at-.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國（下同）83年09月21日與被告結婚，
    婚後夫妻感情原本融洽，詎被告於84、85年間以探視母病為
    由返回菲律賓娘家後，竟一去不回，迄今行方不明，為此，
    依民法第1001條規定提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本及戶籍謄本各一
    件為證，並經證人莊施玉霜（即原告之母親）到庭證述屬實
    ，又本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告入出
    境資料結果查無被告入出境紀錄，亦有該局95年04月11日境
    信品字第 09510184650號函在卷可稽，堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律，涉外民事法律適用法第12條定有明文。本件身為丈夫之
    原告為中華民國國民，被告為菲律賓籍國民，有關夫妻同居
    係屬婚姻效力事項，則本件兩造履行同居事件，自應適用中
    華民國法律。而按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明
    文規定，被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正
    當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
