【裁判字號】    95,訴,1649
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1649號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六八三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年
    度訴字第一三五一號判決判處有期徒刑八月、六月，定應執
    行有期徒刑一年一月確定，於民國九十五年一月四日假釋付
    保護管束，並於九十五年四月二十日縮刑期滿未經撤銷假釋
    視為徒刑執行完畢；另前於九十年間因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而續送強制戒治
    ，其後評定執行成效良好，於九十年十一月二十六日停止戒
    治付保護管束出所，至九十一年六月十七日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改，
    在前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十五年五月二十八日，在其位於彰化縣大
    村鄉村○村○○○路九八巷六弄十七號之住所，以將海洛因
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    同年月二十九日七時三十分許，為警持搜索票至其上址住所
    查獲，經採其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查
    悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、累犯部分：
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十三年度
    訴字第一三五一號判決判處有期徒刑八月、六月，定應執行
    有期徒刑一年一月確定，於九十五年一月四日假釋付保護管
    束，並於九十五年四月二十日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒
    刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足稽。查
    被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，業於九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，惟被告不論
    依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第
    一項規定，均構成累犯，新法對被告並無較有利之情形，則
    依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用行為時即修正前之
    刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照）。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、（修正前）第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
