【裁判字號】    95,易,1275
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1275號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
五０二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院準
    備程序及審理時自白犯行；(二)犯罪事實欄一第四行至第八行
    更正為「得手後，於同日下午 8時20分許，手推上開人力拉
    車行至同縣鄉○○村○○路○段180號甲○○所經營之『天一
    鋁門窗行』前，另基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手將
    甲○○所有置於該鋁門窗行外之鋁門窗 4面（價值1000元）
    搬運至上開人力拉車上以竊取之，」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按刑法已於民國94年2月2日修正公布，刪除刑法第56條關於
    連續犯之規定，且自95年7月1日起施行。又接續犯係基於單
    一之犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯罪，在
    犯罪完成以前，其各個舉動均屬犯罪行為之一部，而接續的
    侵害同一法益，為實質上一罪（最高法院91年度臺非字第29
    5號判決意旨可資參照）。查本案被告所為上開2次竊盜犯行
    ，雖時間相隔未久，惟其所為乃侵害不同被害人之法益，並
    非接續的侵害同一法益，尚難認係屬接續犯之實質上一罪。
    核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告所
    犯上開 2件竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度，暨考
    量其本案所竊得物品之價值非高，且犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項
    、第41條第1項前段、第2項、第51條第6款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本 )。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
