【裁判字號】    95,聲,2032
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2032號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（95年度執聲沒字第319號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之撲克牌貳拾捌盒及賭桌面紙參張，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告陳季香涉嫌賭博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6463號緩起訴處分
    確定，惟其為警所查扣之撲克牌貳拾捌盒、賭桌面紙3張及
    賭資新臺幣9,570元，因屬被告陳季香所有並供本件犯罪所用
    之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限」，所稱
    「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與民國95年7月1日
    修正施行前刑法第38條第3項所稱「以屬於犯人者為限」，
    得予宣告沒收，實務上認為包括「共犯」在內之情形（修正
    後同條項改定為「以屬於犯罪行為人者為限」，僅屬將共犯
    範圍明確化，參修正之立法理由）而實務上亦認所謂「共犯
    」，並不包括「幫助犯」在內，因幫助犯僅對於犯罪構成要
    件以外行為加工，無共同犯罪意思，自不應對於正犯供犯罪
    所用或所得之物，為沒收之諭知，自不相同，合先敘明。
三、經查：本件扣案之撲克牌貳拾捌盒及賭桌面紙3張均屬被告陳
    季香所有，且供被告犯罪所用之物，業據其於警詢時坦白不
    諱，並有證人黃惠絲、蕭嬡孋、蕭只、陳素桂、張碧雲及蔣
    秀麥證述明確，而被告陳季香所涉之刑法第30條第1項前段
    、第266條第1項前段之幫助賭博罪，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第6463號為緩起訴處分確定，亦
    有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件此部份
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告沒收
    。至本案查扣之賭資新臺幣9,570元，其中新臺幣360元之抽
    頭金非被告所有，係賭客自行出資並供賭客購買餐飲所用，
    業據被告於警詢中供陳明確；其餘部分係證人石樹枳、邱蕭
    藝、黃惠絲、蕭許綢、蕭嬡孋及在場賭客所有，業據證人黃
    惠絲、蕭嬡孋、邱蕭藝、蕭只、石樹枳、蕭蔡秀蓮、陳素桂
    等人於警訊中證述屬實，是上開查扣之賭資新臺幣9,570元
    ，既非被告陳季香所有，而係在場賭客即犯刑法第266條賭
    博罪之正犯所有，揆諸前揭說明，故此部分聲請意旨與前揭
    法律規定不符，非有理由，爰依法駁回之。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
