【裁判字號】    95,財管,34
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度財管字第34號
聲  請  人  彰化縣二林鎮農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任王速霞（女，民國○○年○○月○○日生，國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住台中縣清水鎮○○路 336之12號）為被繼承人
乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，民國94年05月06日死亡，原
住彰化縣二林鎮○○里○○路○段591號，國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人。又按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之
    繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，
    民法第1177條、第1178條第1項、第2項、 第1176條第6項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人為被繼承人乙○○之債權人，
    因被繼承人乙○○於94年05月06日死亡，而其法定繼承人均
    拋棄繼承，故無法依民法第1177條選定遺產管理人，以致聲
    請人之債權一直無法行使，為保障聲請人之權益，乃依法聲
    請選任被繼承人乙○○之配偶王速霞為遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人乙○○之繼承系統
    表、戶籍謄本、本院94年11月01日彰院鳴家勇94年度繼 639
    字第0940036102號函及臺灣彰化地方法院92年度促字第3454
    2 號支付命令及其確定證明書等影本為證，並經本院調取本
    院94年度繼字第593、639號拋棄繼承事件卷宗查核無訛，聲
    請人之主張堪信屬實。
四、次查王速霞為被繼承人乙○○之配偶，係民國49年06月09日
    生，其與被繼承人關係密切，衡情對被繼承人乙○○之債權
    債務關係應較他人清楚，又其年紀並非老邁，應堪勝任遺產
    管理之務。綜上，認本件選任王速霞為被繼承人乙○○之遺
    產管理人應為適當，爰裁定如主文所示。
五、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
