【裁判字號】    95,易,1127
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8601號）
，於本院準備程式中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程式之旨，並聽取當事人之意見後，認宜以獨任進行簡式
審判程序，而裁定進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國91年
    8 月7 日，以91年度訴字第774 號判處有期徒刑10月、5月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於92年9 月12日確
    定，於94年9 月21日縮短刑期假釋出監，刑期至95年2 月10
    日屆滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。竟不知悛悔，於
    95 年9月14日下午3 時許（起書誤載為95年9 月7 日），駕
    駛其兄張永宜所有之車牌號碼PQ─6831號自小貨車，行經彰
    化縣員林鎮○○里○○街5 號，乙○○所有「億聲坊ＫＴＶ
    」，見該址停止營業又無人看守，又其塑膠板搭建之牆垣業
    已破損有縫隙足供通過，竟基於為自己不法所有之意圖，經
    縫隙越過牆垣，徒手竊取放置在上址地面之報廢CORONA牌冷
    氣主機2 臺（價值約新台幣【下同】6000元）、白鐵垃圾桶
    14 個 （價值共約500 元）等物，得手後，經原來縫隙將上
    開贓物搬出，並置於上開自小貨車。嗣於同日下午4 時許，
    在彰化縣員林鎮員大排水溝與萬年巷口，為執行巡邏勤務之
    員警發現其駕駛上開自小貨車，行跡可疑，上前盤查，扣得
    上開贓物，因而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警、偵訊指述遭竊情節相符，並有現場照片1
    幀及上開冷氣主機2 臺、白鐵垃圾桶14個扣案可資佐證，足
    徵被告前開自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「牆垣」包括院牆、房牆在內
    ，且不問其為木造、土造或磚造（最高法院56年台上字第
    602 號判決意旨參照）。綜觀本件卷內「億聲坊KTV 」現場
    照片顯示，被告踰越之牆垣，係屬附連圍繞該址用以防閑之
    設備，揆諸上揭判例意旨，應屬該款牆垣之無誤。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪。
    又被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年8 月
    7 日，以91年度訴字第774 號判處有期徒刑10月、5 月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月，於92年9 月12日確定，
    於94年9 月21日縮短刑期假釋出監，刑期至95年2 月10日屆
    滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論等情，此有台灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國
    前案記錄表各1 紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    年輕力盛，不思以合法途徑獲取正當利益，為圖謀己私之利
    益，不知尊重他人之財產權，竟竊取他人財物，嚴重干擾被
    害人之經濟生活，對社會秩序影響非輕，惟念其犯罪所得非
    多，犯後坦承犯行，且所竊得之物品業已歸還被害人，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭秀吉
附論本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
