【裁判字號】    95,婚,397
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第397號
原      告  甲○○(LE TH.
訴訟代理人  徐明珠律師
複代理人    林更穎律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在事件，本院於民國95年10月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張本件原告係越南籍女子，被告係本國籍男子，兩造
    固於民國94年01月14日在越南結婚取得該國政府核發之結婚
    證書，嗣再持結婚證書向彰化縣鹿港鎮戶政事務辦理結婚。
    惟當初原告與被告係為了辦理來台灣打工，即「假結婚，真
    打工」方式，被告係人頭丈夫。詎料，原告來台灣後始知受
    騙，原告來台灣後遭人蛇集團控制被迫從事賣淫。即兩造於
    越南結婚之際，並無結婚之真意，而被告於台灣彰化地方法
    院檢察署94年度偵字第8109號偵查中，亦坦承以三萬元代價
    擔任人頭配偶，前往越南娶原告。因原告於94年08月22日逃
    離人蛇集團控制，向員林警局自首，檢察官已為不起訴處分
    。即兩造間雖有結婚之形式，惟無結婚之真意，兩造間之婚
    姻自屬不成立，並提出結婚登記申請書（附結婚證書）、檢
    察官偵訊筆錄、不起訴處分書（均屬影本）為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦提出任何書狀為陳述。
三、本院依職權調取95年度訴字第248號妨害風化等刑事卷宗。
四、按原告主張之上述事實，已據其提出結婚登記申請書影本（
    附結婚證書影本）、檢察官偵訊筆錄影本、95年度偵字第
    5722號不起訴處分書影本為證。又據被告於檢察官偵訊中坦
    承「去年八月間，我在釣蝦場認識一名綽號叫小Ｇ男子，他
    以三萬元代價要我擔任人頭配偶前往越南娶甲○○（即本件
    原告），所有機票、費用都是小Ｇ出的... 完成結婚，我就
    回台灣等小Ｇ的電話... 我在彰化縣警察局辦理手續時，甲
    ○○等人已在警局前等我，辦完手續後，小Ｇ就拿三萬元給
    我，之後就沒有看過小Ｇ及甲○○」等語；又被告於本院刑
    事庭調查時，亦坦承不諱，經本院調卷查證無誤。堪信原告
    之主張為真正。按兩造間既於民國94年01月14日為戶籍上之
    結婚登記，推定具有婚姻關係。但是，兩造間既未為結婚之
    真意，即無形成婚姻共同生活關係意思，雖有形式上之結婚
    行為，所締結之婚姻應屬不成立，從而，原告提起本件訴訟
    ，於法洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第81條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
