【裁判字號】    95,交聲,543
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第543號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年五月二十九日
所為之處分（彰監四字第裁六四—Ｚ00000000號裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速未滿二十公
里，處罰鍰新臺幣陸仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第五條第一項前段定有明文。又汽車行駛於高速公路
    或設站管制之道路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新
    臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項亦有明定（註：民國九十四年十二
    月二十八日修正公布、九十五年七月一日施行之同條例同條
    項第一款仍為相同處罰規定）。再按汽車駕駛人之行為有左
    列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所
    有人逕行舉發處罰：‧‧‧六其他違規行為經以科學儀器取
    得證據資料者，此觀道路交通管理處罰條例第七條之二第六
    款自明（註：九十四年十二月二十八日修正公布、九十五年
    七月一日施行將之移列同條例同條項第七款）。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○家中無人收到紅單，且本件逕行舉發案件並無照片可
    佐，不知是何人駕駛，為此聲明異議云云。
三、經查：
  (一)異議人之車牌號碼九Ｑ─九五五五號自用一般小客車，於九
    十四年七月二十三日凌晨零時三十七分許，行經國道三號北
    上二一‧八公里處時，因有「在高速公路超速行駛」之違規
    事由，經測速機器採證後，由原舉發機關內政部警政署國道
    公路警察局第九警察隊員警逕行舉發，此有舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發單）、交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站九十五年五月二十九日裁決書（彰監四字
    第裁六四—Ｚ00000000號）各一紙附卷可稽。又按
    道路交通管理之稽查，違規紀錄，由交通勤務警察，或依法
    令執行交通稽查任務人員執行之，道路交通管理處罰條例第
    七條第一項著有明文。是關於交通違規行為係由交通勤務警
    察等執法人員執行之，雖有當場舉發與逕行舉發二種，惟皆
    非以提供採證照片為處罰之必備要件，是異議人所指容有誤
    會，而本件超速之違規行為既經科學儀器取得證據而逕行舉
    發，則此部分之違規事實應堪認定，合先敘明。
  (二)再按處理違反道路交通管理事件有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄
    存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項、第七十
    三條、第七十四條亦均有明定。
  (三)上揭舉發單業由原舉發機關寄發至異議人位於彰化縣伸港鄉
    ○○路三號之戶籍地，因郵差不獲會晤異議人，復無其他有
    辨別事理能力之同居人或受僱人得以交付，乃於九十四年十
    月三十一日將該舉發單寄存於送達地之郵政機關即伸港郵局
    招領，並依規定製作「寄存送達通知書」黏貼於應受送達人
    即異議人上址門首以為送達等情，此有法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料、國道公路警察局送達證書影本附卷可
    稽，其後復經其子王俊彥於同日前往轄內郵局簽收乙節，亦
    有中華郵政股份有限公司彰化郵局郵務科簡覆表一份可資佐
    證，揆諸前揭法條規定，上開送達程序於法並無不合，是本
    件舉發單已生合法送達之效力，當無疑義。
  (四)依道路交通管理處罰條例第九條規定，異議人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，應於十五日內到案申訴或繳納罰鍰
    ，惟本件異議人逾越十五日以上期限始到案申訴及繳納罰鍰
    ，原處分機關據此依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項，裁處異議人最高罰鍰六千元，並無不當，是本件異議為
    無理由。惟原處分未依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    一項第一款之規定予以記違規點數一點，尚有未洽，爰依法
    撤銷原處分，另行裁處如主文，以期適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
