【裁判字號】    95,易,1186
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8205號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告於民國88年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
        2 年5月、刑前強制工作3年確定；又因違反毒品危害防
        制條例案件，經法院分別判處有期徒刑7月、3月，定應
        執行刑為有期徒刑8月確定。嗣上開竊盜及毒品二案徒
        刑部分再經法院定應執行刑為有期徒刑3年確定，並先
        執行強制工作，後執行有期徒刑，而於94年11月3日因
        縮短刑期假釋出監，於95年3月4日假釋付保護管束期滿
        執行完畢。
    (二)被告係竊取金郁豐食品有限公司所有、由司機乙○○管
        理使用之車牌號碼QF-7032號自用小貨車（含車上該公
        司所有之糖果餅乾1批、乙○○所有之1支MP3）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按上訴人等於夜間潛入某甲家中，將某甲所有財物及其妻某
    乙所有之國民身分證一併竊去，其所竊取者雖屬兩人之財物
    ，但係侵害一個監督權，不生一行為而觸犯數罪名問題（最
    高法院62年台上字第407號判例意旨參照），是以本案遭竊
    之車輛（含車上糖果餅乾1批）、車上MP3雖分屬金郁豐食品
    有限公司及乙○○所有，然該數物均由司機乙○○以一監督
    權監督，被告予以竊取係侵害一個監督權，依上開說明，應
    僅犯普通竊盜之單純一罪，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告前已有竊盜及違反麻醉藥品管理條例前科紀錄，素行非
    佳，且另因上開犯罪事實及理由欄內所載竊盜及毒品危害防
    制條例案件，經法院判處罪刑，甫於94年11月3日假釋出監
    ，於95年3月4日假釋付保護管束期滿執行完畢（構成本案之
    累犯）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎前案
    執行後未久，被告即於95年8月間，再為本案竊盜犯行，可
    見被告悔改之決心不足，且被告自陳係因缺錢施用毒品而為
    本案，此為被告於本院審理時供明，由此除見被告竊盜所得
    係為供不法目的使用外，益徵被告乃認竊盜為快速取得金錢
    之方法，被告不思正途取財，輕率任意侵犯他人財產權，惡
    性非輕，又竊取之財物價值非微，自不宜輕縱，再審酌被告
    犯罪之方法、手段，暨一經傳喚即行到庭，到庭後復坦承犯
    行、可認態度良好、仍知尊重法律等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第320條第1項、第47條第1項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
六、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉世豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
