【裁判字號】    95,交聲,921
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第921號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十三年四月十四日所
為之處分（彰監五字第裁六四—Ｇ00000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦有明定。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，此觀違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條自明。再者，
    行政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項
    、第七十三條第一項亦均有明定。
二、查本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之ＱＨ
    ─一一一六號自用一般小客車，於民國九十二年六月十日十
    二時十分許，在臺中市○○路，因有「在道路收費停車處所
    不依規定繳費」之違規事由，而為臺中市警察局交通隊一組
    員警掣單逕行舉發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所彰化監理站依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項
    第十一款之規定，於九十三年四月十四日，以彰監五字第裁
    六四—Ｇ00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）一千二百元。而原處分機關就此裁決書，業向其實際之
    居住處所即「彰化縣社頭鄉○○○路一六０號」為送達，因
    不獲會晤本人，由其兄蕭輔堅於九十三年四月二十一日代收
    乙節，有該裁決書、掛號郵件收件回執可佐，是異議人既已
    於前揭時日收受上開裁決書，則聲明異議之二十日法定期間
    ，應自收受送達之翌日即九十三年四月二十二日起算，又據
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二款規定，如
    異議人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市者，應扣除在途
    期間二日，因之，其聲明異議之法定期間末日應為九十三年
    五月十三日。惟異議人竟遲至九十五年十月十一日始具狀向
    本院聲明異議，有原處分機關蓋於異議人異議狀上之收狀章
    可資佐證。是以，本件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，
    且無從補正。從而，本件異議不合法律上之程式，依首揭規
    定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
