【裁判字號】    95,聲,1918
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1918號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第二七七號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（毛重壹點壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十五年度戒毒偵字第二二五、二
    二六、二二七號被告蘇世昌違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命一包，因
    屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文【查被告行為後，修正之刑法第三十八條
    、第四十條雖已於民國九十四年二月二日經總統公布，並於
    九十五年七月一日生效，其中修正前刑法第三十八條第二項
    「前項第一款之物，不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，
    修正為「前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之」，另第四十條將原但書規定增列為「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」，並移植為第二項。然上開第三十八
    條第二項將「犯人」修正為「犯罪行為人」，僅為法理及司
    法實務之明文化（參修正之立法理由），另將原第四十條但
    書移列為同條第二項，雖增列「專科沒收之物」為得單獨宣
    告沒收之物，但就違禁物之規定，僅係項次之調整，並無任
    何實質變更，是此二條就違禁物之沒收部分均非屬法律之變
    更，無庸依刑法第二條第一項為新舊法有利之比較，而應直
    接適用裁判時之法律，附此敘明】。次按毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件為警所查獲之白色結晶顆粒一包（毛
    重一‧一公克），經彰化縣警察局刑警隊第二組依聯勤二○
    四廠製造之煙毒檢驗包Ａ包試劑初步檢驗結果，呈安非他命
    反應，此有該局毒品初步檢驗報告單一紙附卷可稽，足認該
    扣案白色結晶物確為安非他命無訛，係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，依上開
    說明，自應認本件之聲請為正當。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
