【裁判字號】    95,易,1154
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    95年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
二八五號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七月三十日
    十八時三十分許，在其彰化縣埤頭鄉○○路三四三巷二三０
    號住處外，因與同住於該處之告訴人魏全崑（涉嫌傷害部分
    ，業據甲○○撤回告訴，另為不起訴處分）發生口角，遂基
    於傷害之犯意，與告訴人互相拉扯，被告甲○○並撿拾地上
    之茶壺蓋持以毆打告訴人魏全崑之頭部，致告訴人受有胸壁
    挫傷、頭部外傷合併左眉裂傷二公分、雙側手臂擦傷等傷害
    。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十
    月二十三日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷為憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  吳永梁
                                    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                    書記官  黃  當  易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
