【裁判字號】    95,訴,1669
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1669號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王秀雁.
                    號
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（95年毒偵字
3264、3746號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人
之意見後，裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案已使用過之注射
針筒壹支、已包裝毒品之殘渣夾鍊袋伍個，沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，扣案之已
使用過注射針筒壹支、殘渣夾鍊袋伍個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，於民國（下同）94年11月17日執行完畢
    釋放。詎仍不思悔改，(一)復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於95年8月13日上午9時30分許，在彰化縣鹿港鎮○○○
    ○○街81號公共廁所內，施用第一級毒品海洛因1次。(二)另
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年8月13日
    某時，在彰化縣鹿港鎮龍山寺旁，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於95年8月15日凌晨3時許，在彰化縣福興鄉社
    尾村粿店巷9-3號前查獲，並扣得已使用過海洛因注射針筒1
    支及包裝過毒品之殘渣夾鏈袋5個等物，經採集尿液送驗，
    結果呈毒品「嗎啡、甲基安非他命」陽性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中對上述事實坦白承認。
  (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告書，證
    明被告採尿送驗呈現「嗎啡及甲基安非他命陽性」反應。
  (三)扣案之已用過海洛因之針筒1支，包裝過毒品之殘渣夾鍊袋5
    個。
  (四)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第1、2級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為
    ，已為施用之高度行為吸收，不再論以持有罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)量刑審酌：被告僅有觀察勒戒之前科，素行尚可。被告
    施用毒品自戕身心，既然經過勒戒，勒戒不久後即再度施用
    ，沒有覺悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有警覺施用毒品
    是國內愛滋病的主要傳染管道。被告犯後坦承犯行，態度
    良好。被告年38歲，已離婚，小孩由前夫照顧，被告因為
    婚姻挫折，面對人生低潮，自甘沈淪，沒有積極振作，顯見
    缺乏自制力等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
  (三)扣案之使用過之注射針筒1支，包裝過毒品之殘渣夾鍊袋5個
    ，沾染毒品無法徹底分離，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段沒收銷燬之。
  (四)公訴意旨另以：被告自94年11月7日勒戒執行釋放後，至95
    年8月12日止，多次施用海洛因、安非他命，違反毒品危害
    防制條例第10條第1、2項云云。然按刑事訴訟法第156條第
    2 項規定，被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。檢察官指
    控被告自94年11月7日釋放後至95年8月12日多次施用毒品，
    除了被告之自白外，別無其他證據，不足以認定犯罪成立。
    惟檢察官認為此部分與前述有罪部分，屬於「集合犯」之概
    括一罪關係，本院不另為無罪諭知，併此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第
    1 項前段、刑法第11條前段、刑法第51條第5款。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
