【裁判字號】    95,繼,1143
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第1143號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住彰化縣員林鎮○○里○○路○
段452號）於95年8月1日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
