【裁判字號】    95,聲,1866
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1866號
聲 請 人即
選任辯護人  陳慶祥律師
                    之2
被      告  甲○○
另  一  名
選任辯護人  林建宏律師
上列聲請人即選任辯護人為被告因偽造文書等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七
款情形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，且有羈押之必
要，而依法於民國九十五年九月六日裁定予以羈押在案。茲聲請
人具狀以被告於案發後已坦承犯行，且其祖母年事已高，又於九
十年間開刀，急須被告在旁照料，另被告亦有一幼子同需照顧等
情，聲請准予具保停止羈押，惟經本院綜閱全案卷證，認本件羈
押原因依然存在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅，仍有
繼續羈押之必要，本件聲請自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年   10    月     31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      書  記  官  張  木  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
