【裁判字號】    95,聲,718
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第718號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣漂白水股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院94年度存字第3853號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2889號民事裁定，為擔保曾提
    供新台幣667,000元為擔保金，並以台灣台北地方法院94年
    度存字第3853號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經
    聲請人聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、本院及台灣台北地方法院函等件為證，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  沈淑媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
