【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二０八五號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請送強制戒治並提起公訴，於民國
    九十一年十月二十日強制戒治執行完畢釋放；所涉刑案部分
    ，則分別經本院以九十年度簡字第六一號、九十年度訴字第
    四五六號判決判處有期徒刑六月、十月；又因竊盜案件，經
    本院以九十年度易字第三五０號判決判處有期徒刑一年四月
    ，嗣上開三罪刑經本院裁定應執行有期徒刑二年七月確定，
    於九十三年六月十日假釋付保護管束，並於九十四年二月三
    日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢；再因違反毒品
    危害防制條例案件，先後經本院於九十四年十一月二十五日
    以九十四年度訴字第一六一六號判決、於九十五年四月十二
    日九十五年度訴字第三三０號判決，各判處應執行有期徒刑
    一年六月、有期徒刑一年二月，並分別於九十五年一月二日
    、同年六月五日確定，現於臺灣雲林第二監獄執行中。詎仍
    不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於九十五年四月十九日十四時許
    ，在彰化縣鹿港鎮○○路旁，以將海洛因置於針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月二十日八時
    三十分許，為警在其位於彰化縣鹿港鎮○○街十八號住所查
    獲，經採其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉
    上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單一紙。
  (三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、累犯部分：
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以九十年
    度簡字第六一號、九十年度訴字第四五六號判決判處有期徒
    刑六月、十月；又因竊盜案件，經本院以九十年度易字第三
    五０號判決判處有期徒刑一年四月，嗣上開三罪刑經本院裁
    定應執行有期徒刑二年七月確定，於九十三年六月十日假釋
    付保護管束，並於九十四年二月三日縮刑期滿未經撤銷假釋
    視為徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足
    稽。查被告行為後，刑法第四十七條累犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，惟被
    告不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十
    七條第一項規定，均構成累犯，新法對被告並無較有利之情
    形，則依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用行為時即修
    正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑（最高法院
    九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、（修正前）第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
