【裁判字號】    95,訴,1717
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1717號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3595號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以82年度訴字第945 號及82年度訴字第1860號，分別判
    處應執行有期徒刑3 年6 月、3 年8 月確定，嗣前揭案件入
    監接續執行，並於民國85年5 月30日假釋出監；惟其於假釋
    期間，復因違反毒品危害防制條例案件，遭撤銷前揭假釋，
    入監執行所餘殘刑有期徒刑4 年4 月，而於93年9 月16日縮
    短刑期執行完畢。另因違反前開毒品危害防制條例案件，經
    依本院裁定觀察、勒戒後，認其有繼續施用毒品傾向，乃續
    行強制戒治，嗣經戒治處所評定合格，認無繼續戒治之必要
    ，乃於89年8 月17日停止戒治出所，所餘期間付保護管束，
    於90年3 月8 日因未經撤銷保護管束，強制戒治執行完畢；
    其於5 年內再因施用第一、二級毒品案件，經本院於95年6
    月30日以95年度訴字第693 號分別判處有期徒刑10月、6 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定（現在執行中）。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    7 月18日13時許，在彰化縣埔心鄉油車村示範公墓涼亭，以
    將海洛因粉末摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於95年7 月20日19時40分許，在彰化縣埔心鄉
    ○○村○○○路162 號前空地，為警盤查係毒品治安人口，
    並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    其施用第一級毒品之高度行為吸收，不另論罪。查被告曾因
    違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年
    度訴字第945 號及82年度訴字第1860號，分別判處應執行有
    期徒刑3 年6 月、3 年8 月確定，嗣前揭案件入監接續執行
    ，並於85年5 月30日假釋出監；惟其於假釋期間，復因違反
    毒品危害防制條例案件，遭撤銷前揭假釋，入監執行所餘殘
    刑有期徒刑4 年4 月，而於93年9 月16日縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒
    品前科紀錄，素行不佳，及其施用毒品之動機、目的、方法
    、不知珍惜身體、所生危害，暨犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第二庭        法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
