【裁判字號】    95,訴,1648
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（95年毒偵字
3071號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見
後，裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治後，於民
    國（下同）93年1月9日停止強制戒治出所，所犯徒刑部分，
    經本院（92年度訴字1202號）判處有期徒刑8月確定，復與
    另案竊盜部分（本院93年易字652號）判刑7月，接續執行，
    於94年8月8日縮刑假釋出獄，94年8月9日假釋期滿執行完畢
    出監（構成累犯）。
  (二)甲○○竟不知悔改，於95年7月26日某時，在彰化市○○道
    路旁，以針筒注射方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於95
    年7月30日上午11時20分許，為警在其位於彰化縣埤頭鄉○
    ○村○鄰○○路○段512號住所處搜索而查獲，經徵其同意，
    採集尿液送驗，結果呈毒品「嗎啡陽性」反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、及本院審理中，已坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司以「氣相層析質譜儀」方式，鑑驗被
    告尿液呈現「嗎啡陽性」反應（95毒偵字3071號卷P.22）。
  (三)被告購買毒品過程之照片12張。
  (四)彰化縣警察局二林分局尿液代號與真實姓名對照表，足證被
    告接受採尿送驗之事實。
  (五)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄內之徒刑執行經過，94年8月9日假釋期
    滿，5年以內再犯本罪，應依刑法47條累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告有多項竊盜、毒品前科，素行不佳。被
    告既然經過強制戒治及徒刑執行，仍再度施用毒品，沒有覺
    悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有警覺施用毒品是國內愛
    滋病的主要傳染管道。被告犯後均坦承犯行，態度良好。
    被告年35歲，已結婚，有一名女兒，家中尚有父母。被告
    雖然陳述其家境困難，自己若入監服刑，妻兒將乏人照料，
    請求酌減其刑。被告既然是家庭主要支柱，就不應吸毒沈淪
    ，被告家庭負擔如何，實非其罪刑相當衡量時所得考慮之因
    素。被告已進入中年，十年來進出監獄多次，不思振作，顯
    見缺乏自制力，司法機關已經給予多次機會，實無再酌減必
    要之一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)公訴意旨另以：被告自95年6月某日至95年7月25日止，多次
    施用海洛因，違反毒品危害防制條例第10條第1項云云。然
    按刑事訴訟法第156條第2項規定，被告之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符。檢察官指控被告自95年6月某日至95年7月25日
    施用毒品，除了被告之自白外，別無其他證據，不足以認定
    犯罪成立。惟檢察官認為此部分與前述有罪部分，屬於「集
    合犯」之概括一罪關係，本院不另為無罪諭知，併此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條
   前段、刑法第47條。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
