【裁判字號】    95,聲,736
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第736號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司（原中國產物保險股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人所提如附件所示之債權移轉同意書為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。復按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通
    知債務人，對於債務人不生效力，民法第二百九十七條亦有
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人基於保險法第53條規定取得法定代位
    權，進而聲請對債務人即相對人之財產為強制執行，惟執行
    法院認債權人仍須依據民法之規定通知債務人，聲請人乃分
    按相對人工作地址及住所地址為送達債權移轉文件，惟均被
    退回，本件非因聲請人之過失而不知相對人之居所，為此聲
    請裁定對於債權移轉同意書准為公示送達等語，並提出相對
    人戶籍謄本、債權移轉同意書及因住所遷移不明遭退回信封
    各乙件為證。經核聲請人上開狀述各節與其提出之證據資料
    相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不知相對人之住
    居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                  民事第一庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
