【裁判字號】    95,訴,728
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第728號
原      告  卯○○
訴訟代理人  陳鎮律師
複 代理 人  林佐偉律師
被      告  巳○○○
            辰○○○
            丁○○○
            丑○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丙○○○
            乙○○○
            甲○○○
            辛○○
            子○○
            壬○○
            寅○○
            癸○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴意旨略以：原告於民國94年8月31日向訴外人
    陳永卿購買坐落彰化縣北斗鎮○○段745地號、面積220平方
    公尺之土地一筆（下稱系爭土地），並於94年9月8日完成土
    地所有權登記。原告於取得系爭土地之前，系爭土地約有
    115.91平方公尺之土地遭被告等之父陳才所有之未辦存登記
    登記建物（下稱系爭建物）占用，陳才死亡之後，系爭建物
    由被告等繼承，惟被告等並無合法占用權源，原告爰依民法
    第767條第1項規定訴請被告等拆屋還地；又被告等無權占用
    系爭土地，可享有相當租金之利益，此乃社會之通念，原告
    依據土地法第105條準用第97條第1項規定，計算被告等使用
    系爭土地所獲得相當租金之不當得利，每年為新台幣（下同
    ）43,327元，換算每月則為3,611元（計算式：「3738元/平
    方公尺×115.91平方公尺×10%＝43,327元」÷12＝3,611元
    ），原告自得依不當得利規定請求被告等返還渠等所受相當
    於租金之不當得利等語。
二、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；又除依公同關係所由規定之法律或契約另有規
    定外，公同共有財產權之處分及其他之權利行使，應得公同
    共有人全體之同意，此觀民法第1151條、第828條及第831條
    之規定自明。而拆除為事實上處分行為，另請求返還系爭土
    地及返還相當於租金之利益則屬權利之行使，均非經全體公
    同共有人之同意，不得為之，故訴請拆除尚未經分割之遺產
    及返還系爭土地與相當於租金之利益，其訴訟標的，對於繼
    承人全體必須合一確定，自應以全體繼承人為被告，其被告
    當事人方屬適格。又如有當事人不適格之情形，法院即不得
    對之為實體上之裁判；而關於當事人適格與否，為法院應依
    職權調查之事項，無論訴訟進行至如何之程度，應隨時依職
    權調查之。
三、經查，原告起訴狀所列系爭建物共有人辛○○，因於本件訴
    訟繫屬前業已死亡，此有戶籍登記聲請書乙份附卷可稽，揆
    之前揭說明，原告提起本件拆屋還地之訴，既逕列無當事人
    能力之辛○○為對造當事人（被告），而本件訴訟標的對於
    被告全體又屬必須合一確定，足見原告之訴，其當事人適格
    顯有欠缺（最高法院90年度台上字第1322號判決意旨參照）
    ，法院並不得為實體上之裁判。故依原告所訴之事實，其訴
    顯無理由，爰不經言詞辯論逕以判決駁回之。又原告假執行
    之聲請，亦因訴無理由而失所依附，應併予駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
