【裁判字號】    95,交聲,794
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第794號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年8月4日所為之處分
（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交
    通稽查任務人員之指揮。道路交通安全規則第九十條定有明
    文。違反者，依道路交通管理處罰條例第六十條第二項第三
    款，及修正前道路交通管理處罰條例第六十三條第一項規定
    處駕駛人新臺幣（下同）九百元以上一千八百元以下罰緩，
    並記違規點數一點。
二、異議意旨略以：原處分機關裁罰前未給予陳述意見之機會，
    亦未接獲舉發違反道路交通管理事件通知單等語。
三、經查：受處分人即異議人於民國九十五年三月二十三日十三
    時四十分許，駕駛車牌號碼二Ｒ－五六五０號自用小客貨車
    ，行經彰化縣彰化市○○路與介壽橋，為警逕行舉發不遵守
    道路交通標線之指示，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙及照片二張附卷可稽，本案違規事實明確。按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；不能依前二條規定為之，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項前段
    、第七十四條第二項分別定有明文。本件於九十五年四月六
    日掣單舉發後，舉發機關彰化縣警察局即交郵政機關送達，
    並向受處分人戶籍地址彰化縣彰化市○○里○○○街一百二
    十號送達，惟因上址無人收受且招領逾期，乃退回辦理寄存
    送達，並於九十五年五月八日寄存於彰化大竹郵局等情，有
    舉發違反道路交通管理事件通知單、郵寄信封、送達證書各
    一件在卷可據，送達程序並無不當。移送機關於九十五年八
    月四日依法裁罰受處分人罰鍰一千八百元，核無違誤，所處
    金額亦無不當，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭            法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
