【裁判字號】    95,聲,753
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第753號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2415號民事裁定，曾提供新台幣50
    ,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1276號提存事件
    提存在案後，聲請假扣押強制執行。嗣聲請人與相對人民國
    95年8月8日於台灣宜蘭地方法院羅東簡易庭成立調解，聲請
    人已依調解內容撤回假扣押執行，聲請人亦聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，而相對人逾期仍未提出行使權
    利之證明，爰請求准予返還擔保金等語，並提出本院95年度
    裁全字第2415號民事裁定、95年度存字第1276號提存書及國
    庫存款收款書、95年9月21日及95年10月17日彰院賢民和95
    年度聲字第657號函、台灣宜蘭地方法院95年度羅簡調字第
    21號調解筆錄影本等件為證，復經本院依職權調取本院95年
    度裁全字第2415號保全程序卷宗、95年度存字第1276號提存
    卷宗、95年度執全字第1089號假扣押執行卷宗，審核結果屬
    實。而本院依聲請人之聲請，於95年9月21日以彰院賢民和
    95年度聲字第657號函通知相對人於文到後21日內，就聲請
    人依本院95年度裁全字第2415號假扣押裁定所供擔保行使權
    利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人收受該通知函後
    ，仍未對聲請人行使權利，亦未向本院提出行使權利之證明
    ，此有本院95年度聲字第311號聲請事件卷宗可稽及本院民
    事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
