【裁判字號】    95,婚,451
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第451號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主        文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理        由
一、按提起民事訴訟，又非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法
    第77條之14第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起履行同居之訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年09月19日裁定，限令於送達後柒日內補正，此項裁定已於
    95年09月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其起訴自非合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     7    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
