【裁判字號】    94,重附民,9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  同進營造有限公司
法定代理人  鄭同行
送達代收人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因民國九十四年度自字第十號業務侵占案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）一億一
    仟一佰四十萬元，暨自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。訴訟費用由被告
    等連帶負擔。原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    緣被告丙○○自民國七十二年至九十年間擔任原告公司之
    董事長一職，並負責原告公司所有會計及財務事宜，豈料其
    竟於任職期間，意圖為自己及第三人不法之所有，自八十七
    年一月至九十年十一月間，陸續將原告公司於臺灣銀行員林
    分行帳戶（帳號：000000000000），以及中興
    商業銀行員林分行帳戶（帳號：000000000000
    ）中之款項，匯入或存入自己及與其有犯意聯絡之被告戊○
    ○（丙○○之弟）、丁○○（丙○○之姊）、乙○○（丙○
    ○之母）的帳戶，連續侵占原告公司之款項，約一億一千一
    百四十萬元，上開事實有原告公司歷次變更事項登記表（原
    證一，按：原告公司之實際出資者為鄭同行，被告丙○○雖
    擔任董事長，惟並未實際出資）、中興商業銀行匯款申請書
    、取款憑條、存款憑條影本等附卷可稽（原證二，此僅為部
    分資料）。就此事實，原告公司已於九十四年七月十九日向
    鈞院刑事庭對被告等提起業務侵占之刑事自訴，現由鈞院刑
    事庭審理中。按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序
    ，得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民應負賠償責任之人
    ，請求回復其損害。前項請求之範圍，依民法之規定。」刑
    事訴訟法第四百八十七條定有明文。次按「因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。故意以背於善良
    風俗之方法，加損害於他人者亦同。」、「數人共同不法侵
    害他人之權利者，連帶負損害賠償責任」、「無法律上之原
    因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益。」民法第一
    百八十四條第一項、第一百七十九條分別定有明文。查被告
    等共同侵占原告公司之款項，事證已如前述，則依前揭條文
    ，被告等自應對原告公司連帶負損害賠償責任，暨返還所受
    利益予原告公司。
乙、被告方面：被告四人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○等人經自訴人向
    本院提起自訴，認被告四人共同涉犯業務侵占一案，業經本
    院刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴自應予以駁
    回，原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即失所附麗，應
    併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，且
應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於臺灣
高等法院臺中分院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
