【裁判字號】    95,訴,1611
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1611號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三一四一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，
    分別經法院判處應執行有期徒刑三年六月確定、三年六月確
    定，上開二罪刑經合併執行，於民國八十四年十二月十六日
    假釋付保護管束，惟於假釋期間因另案遭撤銷假釋，再次入
    監執行所餘殘刑有期徒刑四年二月二十一日，於九十二年三
    月十九日執行完畢；另因違反毒品危害防制條例案件，由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請送觀察、勒戒後，經評定
    為有繼續施用毒品之傾向，乃續行執行強制戒治，至九十五
    年三月十四日已滿六個月，經評估無繼續強制戒治必要，於
    九十五年五月二十二日釋放出所，並由該署檢察官以九十五
    年度戒毒偵字第一四八、一四九、一五０、一五一號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十五年七月
    三十一日，在其位於彰化縣和美鎮○○街三八號住所，以將
    海洛因置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次
    ；又另基於施用第二級毒品之犯意，亦於上揭時地，以將甲
    基安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年八月二日十八時四十
    分許，為警持搜索票在彰化縣彰化市○○路○段九七六號「
    京橋汽車旅館」二０八室查獲甲○○、施萬華、邱鈞銘、謝
    金鴻（後三人所涉施用毒品案件由檢察官另案偵辦），經採
    集甲○○尿液檢驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
