【裁判字號】    95,交聲,943
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度交聲字第943號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年5月23日所為
之裁決書（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人因罰單遺失而未繳納
    罰鍰，另因未收到裁決書，而不知罰鍰已加倍，爰聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；另法院
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之。第按，處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，不能依
    前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條、行政程序法第74條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、又按交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，不扣除在途期間，此於法院訴訟當事人在途期間標準第4
    條第1款第（1）點有明文規定。
四、經查：
 (一)受處分人於94年8月24日下午4時30分，駕駛車牌號碼
     G32- 373號重型機車，行經彰化縣彰化市○○路與永樂街
     口處，因無照駕駛，經彰化縣警察局警員以「無照駕駛」
     為由，當場製單舉發，嗣經交通部公路總局臺中區監理所
     彰化監理站以違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1
     款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）9,600元，且於95年5月
     25 日將裁決書寄存送達予受處分人等情，此有該舉發通知
     單、違反道路交通管理事件裁決書及送達證書影本各一紙
     在卷可稽。
 （二）本件裁決書業於95年5月25日寄存送達與受處分人收受，
       即發生送達效力，受處分人如對原處分機關前開裁決不
       服欲提起異議，依照上開說明，其20日之異議期間應自
       95年5月26日即收受該裁決書之翌日起至95年6月14日止
       ；又受處分人於異議時之住所係位於彰化縣花壇鄉，此
       有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，因其係居住於
       處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站之
       所在，則依法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第
       （1）點規定不扣除在途期間，是受處分人至遲應於95
       年6月14日向原處分機關提出聲明異議狀，方屬合法，然
       受處分人竟遲至95年10月17日始向原處分機關提出聲明
       異議狀，此有蓋有原處分機關公文收文專用戳章之聲明
       異議狀1份在卷可稽，顯已逾20日之異議期間。從而，依
       照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議
       ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁
       回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10      月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
