【裁判字號】    94,婚,636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第636號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  乙○○○○(GLE.
                        ipp.
                      現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告與被告於民國（下同）85年01月17日在菲律賓馬尼拉市
    註冊結婚，雙方約定被告應在台灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同住所，原告並於85年03月26日在台灣戶政機
    關辦妥結婚登記手續，詎被告入境來台後，於86年07月12日
    回菲律賓返鄉探親，之後即拒絕來台與原告團聚，復不知去
    向，迄今已九年餘，被告所為顯屬惡意遺棄原告，且現仍在
    繼續狀態中，原告乃依民法第1052條第1項第5款規定訴請離
    婚；並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚證書影本一件及戶籍謄本
    一件為證，又被告確係於86年01月23日初次入境，嗣於86年
    07月12日出境後，即未曾再入境，此亦有原告所提內政部警
    政署入出境管理局出具之被告入出國日期證明書影本一紙在
    卷可稽，堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為菲律賓籍國民，揆諸上開規定
    ，本件離婚事件，應適用中華民國法律，合先敘明。
  (三)復按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，即得為請
    求判決離婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。
    又民法第1052條第1項第5款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方，在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或
    支付家庭生活費用之義務而言（最高法院39年台上字第 415
    號判例參照）。本件被告自86年07月12日起迄今，已逾九年
    餘未與原告共同生活，其無正當理由，不盡同居之義務，且
    現又行方不明，此依一般社會生活經驗判斷，堪認被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆
    諸上揭判例意旨，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告依
    民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳昌哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
