【裁判字號】    95,聲,2073
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2073號
聲  請人即
選任辯護人  張崇哲  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告擄人勒索案件，現於臺灣彰化地方法院審理中
（九十五年度重訴字第一二號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告已坦承犯行並悔悟自己衝動，
    且證人等人於偵查中證述完全，故無串證之虞，又被告家中
    經濟並非富裕，實不可能棄保潛逃，再被告智能表現約低於
    一般人能力有一至二個標準差左右，是非判斷能力不如一般
    人，以致為同案被告王俊偉所利用，故被告並無羈押之要件
    及羈押之必要，又被告家人整日傷心思念，被告甚是憂心不
    已，盼能具保探親，爰聲請准予被告具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因擄人勒索案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定，於民國（下同）九十五年八月三日起執行羈押在案。按
    羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，以及刑事
    執行保全之目的，本件被告所犯擄人勒索案件，犯嫌重大，
    且係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，審判程序正進行中，
    確有非予羈押顯難進行審判或執行之情事；至辯護人稱被告
    憂心家人，盼能具保探親，且因是非判斷能力較差，以致遭
    人利用等情，然按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法
    院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌
    疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一
    所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行
    之必要為審酌，至被告憂心家人等其他情形，則非在斟酌之
    列。是辯護人聲請具保停止羈押之理由仍未能影響被告受羈
    押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要消
    滅，從而，辯護人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
