【裁判字號】    95,交聲,623
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第623號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十五年六月二十六日所為之處分（中
監違字第裁六０─ＪＣ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六百元
    以上一萬零八百元以下罰鍰，牌照並扣繳之，道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款及第二項分別有明文規定。
二、本件異議人異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼ＱＦ－五
    八○二號自用小客車於民國（下同）八十八年五月間某日起
    即賣給第三人甲○○並交由其使用，一切責任概由第三人甲
    ○○負責，爰聲明異議云云。
三、本件受處分人乙○○所有之車牌號碼ＱＦ－五八○二號自小
    客車，於九十一年十二月二十四日十一時三十分許，行經南
    投縣民間鄉○○村○○路處，因「使用註銷之牌照行駛」違
    規，為南投縣警察局掣開投警交字第ＪＣ0000000舉
    發違反道路交通管理事件通知單等情，有前揭舉發通知單一
    紙在卷可稽，雖受處分人辯稱：伊所有之車牌號碼ＱＦ－五
    八○二號自用小客車於八十八年五月間某日起即賣給第三人
    甲○○並交由其使用，一切責任概由第三人甲○○負責云云
    。惟查：受處分人所有之車牌號碼ＱＦ－五八○二號自小客
    車並未向主管機關辦理車輛過戶或拒不過戶註銷等手續，故
    受處分人既為該車牌號碼ＱＦ－五八○二號自小客車之登記
    所有人，即應負汽車所有人管理之責任，從而，受處分人所
    有之車輛於前揭時、地之違規事實可以認定。原處分機關據
    以援引上開規定，依法裁處，並無不當。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
