【裁判字號】    95,訴,1666
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1666號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3690號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國91年間，因施用毒品案件（連續施用第一級毒
    品），經本院裁定送強制戒治，於92年11月14日執行強制戒
    治完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴
    ，由本院於91年11月27日，以91年度訴字第790 號判處有期
    徒刑10月確定，甫於93年8 月8 日縮短刑期執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復於5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於95年4 月19日22時許，在其臺中市○區○○路407
    之4 號住處，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因  1 次。嗣於95年4 月21日21時50分許，在臺中市○○路
    與瑞豐街口處，因另案為警緝獲，並經其同意採集尿液送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
三、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，亦
    有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書1 紙附卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
四、我國刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行（下稱新
    法；修正前刑法下稱舊法）後，依最高法院95年度第8次刑
    事庭會議決議內容，有關新舊法之適用原則如下：
    (一)新法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2
      條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    (二)基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，
      以行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之
      法律均有處罰之規定，始有新法第2條第1項之適用。
    (三)比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為應為其
    施用之高度行為吸收，不另論罪。本件被告行為後，刑法關
    於累犯之規定業經修正，惟其不論依修正前刑法第47條，抑
    或修正後刑法第47條第1 項，均構成累犯，且均應加重其刑
    ，對被告而言，修正後刑法並非較有利於被告，是依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，就本件累犯之適用，仍應依修正前
    刑法第47條之規定。查被告前因施用毒品案件，經本院於91
    年11月27日，以91年度訴字第790 號判處有期徒刑10月確定
    ，甫於93年8 月8 日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依修正前刑法第
    47條之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機、目的、
    方法、不知珍惜身體，所生危害，觀察、勒戒及強制戒治之
    次數，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲處。
六、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
   310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1
   項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第47
   條，判決如主文。
本案經檢察官莊佳瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第二庭      法  官    郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
