【裁判字號】    95,聲,1926
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    95年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一一五二號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○犯詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     理  由
一、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日起施行。而刑法第二條第一項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前規定較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前
    段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，定其折算標準。又修正後刑法第四十
    一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之。」與修正前刑法第四十一條第二項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
    月者，亦同。」不同。而為解決新舊法適用問題，刑法施行
    法於九十四年二月二日亦修正公布第三條之一，並自九十五
    年七月一日施行，修正後刑法施行法第三條之一第三項明定
    ：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定。」基此，本件即應適用修正前刑法第四十一條第二項之
    規定。次查，依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十五年
    七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○犯詐欺等數罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
    第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    二項、第五十三條、第五十一條第五款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
