【裁判字號】    95,訴,1577
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度訴字第1577號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（95年毒偵字
3039號），被告於準備程序中自白犯罪，本院聽取當事人之意見
後，裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案針筒壹支
沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，於民國（下同）
    92年8月27日出所。又因施用毒品罪，經本院（94年度訴字
    661號）判處有期徒刑7月，於95年1月28日執行完畢出監（
    構成累犯）。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年
    7月26日晚間8時30分許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路打廉
    百姓公廟，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    95年7月26日晚間8時50分許，在同上地點，為警當場查獲被
    告施用毒品犯行，並扣得注射針筒1支，經採集尿液送驗，
    呈現「嗎啡」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查、及本院審理中，已坦白承認上述犯行。
  (二)詮昕科技股份有限公司鑑驗被告之尿液，呈現「嗎啡陽性」
    反應。
  (三)彰化縣警察局尿液代號與真實姓名對照表，足證被告接受採
    尿送驗之事實。
  (四)扣案針筒一支。
  (五)綜上所述，被告施用毒品事證明確，犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施用
    之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告曾因毒品案件，被判刑二次，各判處有期徒刑6月（本
    院93年易字17號）、7月（本院94年訴字661號），各於93年
    11月18日、95年1月28日執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可證。5年以內再犯本罪，應依刑法47條
    第1項累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告近年來染上毒癮後，因此入獄多次，素行
    不佳。被告顯然沒有覺悟毒品是家破人亡的不歸路，也沒有
    警覺施用毒品是國內愛滋病的主要傳染管道。被告犯後均
    坦承犯行，態度良好。被告年27歲，未結婚，擔任大樓清
    潔工作，收入不多，但卻將微薄所得拿去購買毒品，自甘沈
    淪，正值人生黃金歲月，不思奮發向上，卻讓家人傷心受怕
    ，故有必要令其入監徹底反省。又審酌吸毒本是戕害自己
    身心行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)另扣案之注射針筒一支，為被告所有，係供其施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2款之規定宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1、第310條之2、第454
    條第1項。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條
   前段、刑法第47條、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                                書記官  于淑真
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
