【裁判字號】    95,簡,256
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第256號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第四二四號），本院員林簡易庭認不宜
以簡易判決處刑（九十五年度員簡字第三六八號），簽移由本院
改依通常程序審理，被告於準備程序中對檢察官聲請簡易判決處
刑書所載犯罪事實為認罪之答辯，本院合議庭認仍宜以簡易判決
處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的出質，
致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院訊問
    時自白犯行外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年
    二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條
    第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）
    則可資參照：
  (一)動產擔保交易法第三十八條之罪，法定刑原為得科或併科銀
    元六千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第一項前段規
    定，提高為十倍，為得科銀元六萬元以下之罰金。而修正後
    刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，此項規定依刑法
    第十一條前段規定，同時適用於動產擔保交易法，是以，依
    修正後之法律，動產擔保交易法第三十八條之罪所得科處之
    罰金刑，最高額為銀元六萬元、最低額為新臺幣一千元，然
    依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀
    元六萬元，最低額為銀元十元，其最高額雖未調整，然最低
    額僅為新臺幣三十元（十元乘以三倍等於三十元）。因此，
    比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
    關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘
    役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、三百元
    折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元
    、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前段修正後，
    則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，此因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，被告
    自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及修正
    廢除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、被告行為後，刑法第七十四條緩刑之規定亦有修正，將修正
    前第七十四條，於修正後移列為第七十四條第一項，並自九
    十五年七月一日起施行，而依最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年第八次刑事庭會議決議第七則：「犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之
    規定。」，是本案關於緩刑即應適用修正後刑法第七十四條
    第一項規定論之。經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表各一份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，犯
    後坦承犯行，復已於九十五年十月三日清償全部欠款，與被
    害人和潤企業股份有限公司達成和解，被害人並具狀表達不
    予追究之意，有和解書一份在卷足按，本院認被告經此偵審
    程序之教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第
    一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三
    十八條，刑法第二條第一項、第七十四條第一項第一款、（
    修正前）刑法第十一條前段、第三十三條第五款、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正
    前）第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      95    年    10  月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    11    月    10    日
                                書記官  黃  當  易
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
