【裁判字號】    95,聲,1940
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    94年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收案件（九十五年度執聲沒字第二八七號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單壹張、倍數單貳張、傳真機壹臺，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局員警於民國九十
    三年十二月二十八日十七時十分許，在彰化縣員林鎮○○里
    ○○○路一七六巷七號之不特定人得出入場所，查獲被告黃
    張梅所提供之簽注單一張、倍數單二張、傳真機一臺作為賭
    博財物乙案，被告雖據緩起訴處分確定，惟所扣案之物，係
    供犯罪所用之物，且亦屬於被告所有，爰聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    本件扣案之簽注單一張、倍數單二張、傳真機一臺為被告黃
    張梅所有，且均係供本件犯罪所用之物，業據被告於警、偵
    訊時坦承不諱，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    三年度偵字第七六七號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處
    分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
