【裁判字號】    95,監,119
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度監字第119號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定聲請人甲○○為相對人乙○○之監護人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（女、民國20年10月09日
    生）係聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）之母。相對人因為年邁，無法處理自己
    事務，前經鈞院以95年度禁字第98號裁定宣告為禁治產人在
    案。惟相對人之配偶、父母均亡故，並無民法第1111條第1
    項規定法定當然順序之監護人，為日後處理其事務，聲請予
    選任適當人選任其監護人等語
二、經核聲請人提出之戶籍謄本、本院民事裁定影本、親屬會議
    紀錄（附出席名冊）為證，本院審認堪信聲請人所稱為真實
    ，爰依法裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10      月  31    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11     月    2    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
