【裁判字號】    95,婚,271
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度婚字第271號
原      告  乙○○
          （原名:蔡旻舉)
被      告  陳翠霞TJHIN.
                    PEMAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：如主文所示。
  （二）陳述：原告洪啟典係中華民國國民，被告甲○○○○○○○
        ○○○○○ ○○)為印尼籍女子，兩造於民國90年08月10日在
        印尼結婚，婚後被告來台與原告同居生活，並育有長女
        蔡宇純（民國91年12月04日生）。被告於女兒出生後，
        常外宿不歸。原告駕駛貨櫃車為業，每於工作下班返家
        ，不見被告，多次勸其以家為重，被告卻變本加厲，於
        民國93年農曆年過後，離家出走，迄今未歸，毫無音訊
        ，亦未告知去向而行方不明。事後聽聞已返回印尼。依
        民法第1001條之規定，被告與原告互負同居義務，被告
        不履行同居義務，又無不履行同居之正當理由，是原告
        為此請求被告履行同居。
  （三）證據：提出結婚證書、戶籍謄本、全民健康保險保險對
        象退保（轉出）申報表、彰化縣二林鎮農會保護資料查
        詢表等影本各一份為證。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀，作何聲明或陳述。
三、本院依職權調閱被告入出國日期證明書一份。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，其效力依中華民國法
    律。涉外民事法律適用第12條定有明文。本件身為丈夫之原
    告為中華民國國民，被告為印尼籍女子，有戶籍謄本及結婚
    證書等影本在卷可稽。又夫妻同居係屬婚姻效力事項，是
    本件履行同居事件，適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張之事實，業據提出結婚證書、戶籍謄本、全民健康
    保險保險對象退保（轉出）申報表、彰化縣二林鎮農會保護
    資料查詢表等影本各一份附卷可憑，且本院依職權函請內政
    部警政署入出境管理局調閱被告之入出境資料，查悉被告於
    西元2003年（民國92年）06月25日出境後，即未再入境一節
    ，有該局95年05月30日境信雲字第09510709190函暨入出國
    日期證明書在卷可稽。被告經本院合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，有郵局收件回執在卷可查。是原告之主張自堪信
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定，核
    被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
