【裁判字號】    95,聲,2074
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第2074號
聲  請人即
選任辯護人  張崇哲  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告擄人勒索案件，現於臺灣彰化地方法院審理中
（九十五年度重訴字第一二號），聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告已坦承犯行，且證人等人於偵
    查中證述完全，故無串證之虞，又被告家中經濟並非富裕，
    實不可能棄保潛逃，故被告並無羈押之要件及羈押之必要，
    又被告家人及已懷有身孕之女友整日傷心思念，被告甚是憂
    心不已，盼能具保探親或解除禁見，爰聲請准予被告具保停
    止羈押等語。
二、經查：本件被告因擄人勒索案件，前經本院訊問後，認為犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，且所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，於民國（下
    同）九十五年八月九日起執行羈押，並禁止接見通信在案。
    。又本件被告雖已供承部分犯罪事實，然否認共同被告楊偉
    齊知情，惟其於偵查中已證述楊偉齊知情等情，前後供述有
    不一之情形，是本件擄人勒贖犯行之分工情形為何，仍有不
    明之處，尚有諸多事實待於釐清，確有事實足認被告有勾串
    共犯、證人，或湮滅證據之虞，有羈押之必要，是本院認該
    諭命被告羈押並禁止接見、通信之處分，係屬合法且妥適，
    且此羈押之原因及必要性，現仍存在，且不能因具保而使之
    消滅；再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情
    形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要
    為審酌，至被告憂心家人等其他情形，則非在斟酌之列，是
    辯護人雖以被告憂心家人且無力棄保潛逃為由聲請具保，然
    此仍無法影響本院對被告有受羈押之原因及必要性之認定。
    是聲請人聲請具保停止羈押之理由仍未能影響被告受羈押之
    原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押原因及必要消滅，
    從而，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
