【裁判字號】    95,交聲,927
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第927號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十四年十月十三日所
為之處分（彰監四字第裁六四—Ｇ00000000、Ｇ000
00000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本二件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車
    牌號碼ＱＨ─一一一六號自用一般小客車，先後於附表所示
    時、地，皆因有「在道路收費停車處所停車不依規定繳費」
    之違規事由，而為臺中市警察局交通隊一組員警掣單逕行舉
    發，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十一款（註：
    該條款於民國九十四年二月五日修正列為同條第二項，並於
    同年九月一日施行，規定於書面通知後逾七日未繳納者，處
    以新臺幣〈下同〉三百元之罰鍰，惟適用上並不溯及既往）
    ，於九十四年十月十三日，以彰監四字第裁六四—Ｇ000
    00000、Ｇ00000000號裁決書，各裁處罰鍰一
    千二百元。而原處分機關就此二件裁決書，業向異議人實際
    之居住處所即「彰化縣社頭鄉○○○路一六０號」為送達，
    並由異議人本人於九十四年十月十七日親自收受乙節，有各
    該裁決書、送達證書可佐，是異議人既已於前揭時日收受上
    開二裁決書，則聲明異議之二十日法定期間，均應自收受送
    達之翌日即九十四年十月十八日起算。又據法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一項第二款規定，如異議人非居住於
    處罰機關所在之鄉、鎮、市者，應扣除在途期間二日，因之
    ，其聲明異議之法定期間末日應為九十四年十一月九日。惟
    異議人竟遲至九十五年十月十一日始具狀向本院聲明異議，
    有原處分機關蓋於異議人異議狀上之收狀章可資佐證。是以
    ，本二件聲明異議顯已逾二十日之法定期間，且無從補正。
    從而，本二件異議不合法律上之程式，依首揭規定，自應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                書記官  黃當易
附表：
┌──┬──────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│     裁決書文號     │  裁決日期  │  違規時間  │  違規地點  │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十四年十月│九十二年六月│臺中市○○路│
│    │00000000號  │十三日      │二十日二十時│            │
│    │                    │            │十分許      │            │
├──┼──────────┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │彰監四字第裁六四─Ｇ│九十四年十月│九十二年六月│臺中市○○路│
│    │00000000號  │十三日      │二十六日十五│            │
│    │                    │            │時二分許    │            │
└──┴──────────┴──────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
