【裁判字號】    94,簡上,128
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化方法院民事裁定            94年度簡上字第128號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳萬成律師
被上訴  人  鮮美農產有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民國95
年9月26日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之數額者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同
    ）100萬元者，不得上訴，民事訴訟法第436條之2第1項及46
    6條第1項分別定有明。而上述第466條第1項所定100萬元，
    業經司法院依該條第3項規定，以民國91年1月29日（91）院
    台廳民一字第03075號函令提高為150萬元，並定於91年2月8
    日起實施在案。據此可知，對於簡易訴訟程序之第二審判決
    提起上訴，就上訴利益而言，須其上訴利益逾150萬元，始
    得為之，否則，即不得上訴。因此，上訴人對於簡易訴訟程
    序之第二審判決提起上訴，如其上訴利益未逾150萬元者，
    其上訴乃為不合法。依民事訴訟法第436條之2第2項及第481
    條準用第442條第1項規定，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件確認本票債權不存在之訴，其訴訟標的價額經第一審
    法院核定為130萬元，上訴人對第一審判決提起上訴後，亦
    依裁定補繳該價額所核定之裁判費，故其上訴利益亦為此數
    額。則上訴人提起本件上訴，其上訴利益未逾150萬元，揆
    諸上述說明，其上訴即不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月   31    日
                  民事第一庭  審判長法  官   羅培昌
                                    法  官   陳正禧
                                    法  官   吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                                     書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
