【裁判字號】    95,訴,636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第636號
原        告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  丙○○
被        告  駿陞食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬零肆佰捌拾壹元，及自民國
九十五年六月十四日起至清償日止，按年息百分之四‧九三計算
之利息，並自民國九十五年七月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告駿陞食品股份有限公司於民國94年1月14日，以其餘被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）500萬元，約定應於99年1月13日清償，並自借款日起，以
    1個月為1期，共分60期平均攤還本金，利息則按中華郵政股
    份有限公司（以下簡稱中華郵政公司）1年期定期儲金機動
    利率加碼年息百分之2.9按月計付，嗣後中華郵政公司調整
    上開牌告利率時，應自調整之日起，按新利率加碼計付利息
    ，惟加碼後之利率超過年息百分之5時，則以年息百分之5計
    付利息。另約定如遲延履行時，除視為全部到期外，其逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，
    則按上開利率百分之20計付違約金。
  (二)詎被告自95年6月14日起已遲延履行，尚積欠本金860,481元
    ，依約視為全部到期，爰依法請求被告連帶清償如主文所示
    之本金、利息及違約金等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出相符之借據影本、保證書影本、
    約定書影本、戶籍謄本、公司變更登記表繕本等件為證，且
    未據被告到庭或提出書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告連
    帶給付860,481元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件核與民事訴訟法第389條第1項應依職權宣告假執行之規
    定不合，本院自不得依職權為假執行之宣告，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
