【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第465號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            李永祥
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾參萬玖仟伍佰參拾伍元，及自民
國九十五年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
六五計算之利息，並自民國九十五年五月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月18日向原告借款新台幣
    （下同）160萬元，約定於114年4月18日清償，利息按週年
    利率3.165%按月計算，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金，另
    並約定如有個人購車及購屋貸款契約書第12條第1、2項之情
    事，即喪失一切債務之期限利益，視為全部到期。詎被告僅
    繳納利息至95年4月18日，嗣後即未再依約繳息，共計積欠
    原告本金153萬9,535元及利息、違約金，爰依消費借貸之法
    律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
四、原告主張上揭事實，業據其提出個人購車及購屋貸款契約、
    放款戶帳號資料查詢申請單等為證。被告未於言辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額度、期
    限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事實，堪
    信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                             書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
