【裁判字號】    95,嘉簡,1525
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1525號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一七六號），因被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第三行「經本署檢察官於民國九十五年六月
    三日，以九十五年度毒偵字第四五八號為不起訴處分確定。
    詎其復於」應更正為「於九十五年六月二日觀察、勒戒執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於」、第六行「
    施用第一級毒品海洛因」應更正為「以將海洛因摻入香菸內
    點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
