【裁判字號】    95,嘉交簡,496
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第496號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄22號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並為下述補充：
  (一)事實欄第1行補充：「甲○○於民國90年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以90年度簡字第213號判處有期
    徒刑4月、有期徒刑3月，應執行有期徒刑6月確定，又因傷
    害案件，經本院以90年度簡字第670號判處有期徒刑6月確定
    ，經本院91年度聲字第72號裁定應執行有期徒刑11月確定，
    甫於91年9月13日執行完畢」等語。
  (二)事實欄第8行「採取必要之安全措施」等語後，應補充：「
    並經注意行經閃光黃燈交岔路口應減速接近、小心通過」等
    語。
  (三)事實欄第11行「左轉民權路」等語，應補充為：「自慢車道
    左轉民權路，亦疏未暫停讓同向沿快車道由後駛至之車輛先
    行」等語。
  (四)證據部分補充：臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會95年
    10月24日函暨所附鑑定意見書1份。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日施
    行，關於累犯之定義，由修正前刑法第47條「受徒刑之執
    行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」，
    修正為第47條第1項「受徒刑之執行完畢後，5年以內【故意
    】再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯」。查被告前有如上述
    一、(一)所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內過失
    犯本案有期徒刑以上之罪，依修正前之規定構成累犯，依修
    正後之規定則不構成累犯，經比較新舊法結果，以修正後之
    規定較有利於被告；刑法第62條前段有關自首之效果，由
    「必減」其刑改為「得減」其刑，此項變動影響行為人之刑
    罰法律效果，自屬法律已有變更，比較新舊法結果，以修正
    前之規定較有利於被告；關於易科罰金折算標準之規定，
    由修正前第41條第1項前段之【以銀元1元以上3元以下折算1
    日】（依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，即銀元100元、200元、300元
    折算1日，換算成新臺幣即300元、600元、900元折算1日）
    ，修正為第41條第1項前段之【以新臺幣1,000元、2,000元
    、3,000元折算1日】，經比較新舊法之結果，以修正前之規
    定較有利於被告。綜合前述新舊法比較結果，因被告依修
    正前第47條規定應成立累犯，將使最重主刑即有期徒刑之部
    分最高得加重至2分之1，然依修正後刑法第47條第1項規定
    則不成立累犯，最重主刑不予加重；被告雖依修正前第62條
    前段規定「必減」其刑，但依修正後之規定亦「得減」其刑
    ，並綜合修正前、後有關易科罰金折算標準之比較結果，以
    適用修正後之規定較有利於被告，基於一體適用法律之法則
    （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照），自應全部適
    用修正後刑法之相關規定予以論處。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
