【裁判字號】    95,易,565
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第五六五號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六八八八號），因本院認不得逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原加盟告訴人甲○○所經營之「
    御品豆乳雞」連鎖系統，嗣於終止契約後，告訴人以被告違
    反加盟契約，向本院聲請假扣押被告之財產，經本院於民國
    九十五年四月二十七日，以九十五年度裁全字第一二九六號
    民事裁定：「債權人以新臺幣六萬七千元或銀行可轉讓定期
    存單，為債務人供擔保後，得對於債務人之財產，在新臺幣
    二十萬元之範圍內，予以假扣押」，告訴人於同年五月二十
    四日將新臺幣六萬七千元之擔保金依此裁定辦理提存後，隨
    即於同年五月二十六日，具狀向本院聲請就被告所有之車牌
    號碼九九九五－GH號自用小客車及TO－六九三○號自用小貨
    車等財產聲請強制執行，並經本院於同年六月六日查封上述
    TO－六九三○號自用小貨車。詎被告得知上述查封情事，竟
    於告訴人取得上開執行名義後，強制執行程序終結前之將受
    強制執行之際，意圖損害債權人即告訴人之債權，於同年六
    月七日，前往交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站，將
    上開將受強制執行之九九九五－GH號自用小客車，過戶登記
    予不知情之胞姐蔡秀娟。案經告訴人提出告訴，因認被告所
    為涉犯刑法第三百五十六條之債務人於將受強制執行之際，
    意圖損害債權人之債權，而處分其財產罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○損害債權案件，起訴書
    認被告係犯刑法第三百五十六條之罪，依同法第三百五十七
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年十月二十三
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  鄧晴馨
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                      書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
