【裁判字號】    95,聲,347
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第347號
聲  明  人
即  被  告  甲○○
上列聲明人因違反商標法案件，對於臺灣嘉義地方法院檢察署檢
察官執行之指揮（95年度執字第474號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因違反商標法案件，經本院以93
    年度簡上字第223號刑事判決，判處「有期徒刑五月，緩刑
    三年」確定。而判決當日異議人係由律師告知判決內容有緩
    刑3年，律師係從書記官而得知判決內容，書記官當係由法
    官交付之判決而得知判決主文，故法官交給書記官之判決原
    文已有緩刑3年之記載，法院自應受其拘束，縱有錯誤亦不
    得自行更改等情。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。故聲明異議之對象為檢察官之執行指揮，認為
    不當之救濟方法。經查，本件異議人並非對於檢察官執行指
    揮之方法異議，而係對於確定判決之內容究竟是否有緩刑而
    爭執，揆諸前揭規定，異議人異議之對象已屬有誤，尚難認
    為有理由。至於本院93年度簡上字第223號之確定判決內容
    是否有誤尚非本院可得審酌，而前揭確定判決，經檢察官聲
    請最高法院檢察署檢察總長提出非常上訴，亦經上訴駁回，
    認原判決並未違背法令，此亦有最高法院95年度台非字第
    227 號卷可資參照，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     10   月    31   日
                  刑事第三庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     10   月    31   日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
