【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第501號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  琮博實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬玖仟參佰捌拾陸元，及
自民國九十五年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之六
點三七二計算之利息，並自民國九十五年七月十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告琮博實業有限公司（下稱琮博公司）於民國95年5月18
    日以被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）2,000,000元，約定每月按年金法攤還本息，若未
    依約清償本金、利息，系爭債務視為全部到期，被告琮博公
    司除應繳納按週年利率6.372%計算之利息外，並應給付自逾
    期之日起6個月內，按上開利率10%；逾6個月者，其超過6個
    月部分，按上開利率20%計算之違約金。嗣被告琮博公司自
    95年6月18日起之本金、利息即未依約繳納，逾期當時尚有
    本金1,949,386元未清償，故依消費借貸、連帶保證之法律
    關係訴請被告連帶給付借款本金、利息及違約金，並提出借
    據、授信約定書、授信增補契約書、繳納明細查詢單附卷為
    憑。
貳、被告未於最後言詞辯論期日到場，依其以前到庭陳述如下：
    被告乙○○、丙○○為系爭借款之連帶保證人，惟其已清償
    本金200,000元。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之借據、授信約
    定書、增補契約書、繳納明細查詢單為證，被告雖辯稱已清
    償本金200,000元，惟未舉證以實其說，故難採信，而應認
    被告尚有本金1,949,386元仍未清償。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項、第739條、第272條第1項、第273條第1
    項定有明文。被告琮博公司係債務人，就系爭借款本金、利
    息及違約金即應負清償之責；被告乙○○、李美惠就系爭借
    款債務與原告訂立保證契約而為連帶保證人，且被告琮博公
    司確未依約清償系爭借款本金、利息，則被告乙○○、丙○
    ○即應代負履行責任，而與被告琮博公司負連帶清償之責，
    故原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    原告1,949,386元，及自95年6月18日起至清償日止按週年利
    率6.372%計算之利息，並自95年7月19日起至清償日止，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，其
    超過部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
