【裁判字號】    95,交聲,190
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第190號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國九十五年六月十五日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監裁字第裁七○─F00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    5P－3107號自用小客車於民國九十五年三月十六日上午八時
    五十五分許，停放在苗栗縣頭份鎮仁愛市場，因該處係禁止
    臨時停車，經警舉發，並經原處分機關認為受處分人有違反
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定，故
    以前開違規事實裁決異議人新台幣（下同）一千二百元等情
    。
二、聲明異議意旨則以：異議人之前揭車輛並未停放在路口十公
    尺內、消防栓十公尺內、黃線網狀格內、紅線、黃線等區域
    內，且該黃昏市場於下午四、五點才開始營業，異議人前揭
    車輛係上午八時許停放，既未阻擋攤商上下貨，亦未阻礙消
    費者採買等情形，爰聲明異議，請求撤銷上述裁決處分等語
    。
三、經查異議人之前揭車輛確實係停放在禁止臨時停車處，此有
    照片二幀附卷可稽（見本院卷第十三頁），且據苗栗縣警察
    局九十五年七月二十八日苗警交字第○九五○○七五三五一
    號函亦敘明：『5P－3107號車於違規時間、地點佔用車道及
    逆向停車，駕駛人不在場，員警即依「道路交通管理處罰條
    例第五十六條第三項規定將車移置適當處所，並無不當，另
    該路段下午為黃昏市場，非營業時間車道仍應保持暢通，違
    規事證明確屬實……。』等語，有該函附件可參，足見受處
    分人所停之處確屬禁止臨時停車，該處所不分日夜均不得暫
    停車輛，因異議人本應於九十五年四月一日前到案，而逾六
    十日未到案，故原處分機關依上述法律及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，科予新台幣一千二百元之裁決，
    並無違法。其聲明異議尚屬無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
