【裁判字號】    95,聲,1319
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金
（95年度執字第785號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）
二、按沒入具保人繳納之保證金者，以具保之被告已逃匿為要件，
    又繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止
    之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或
    檢察官得准其退保，刑事訴訟法第118條第1項、第119條第
    2項前段分別定有明文。次按因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，既未通知具保人追保，則具保人本可設法將被
    告交案，誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，此
    有司法院刑事廳70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函復
    意見可資參照。
三、查被告甲○○因臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵緝字第63
    號偽造文書案件，前經檢察官指定保證金新台幣2萬元，由
    具保人乙○○繳納後，將被告釋放，嗣該案聲請簡易判決處
    刑，經本院判處有期徒刑5月確定，移送執行後分別囑託臺
    灣雲林地方法院檢察署、臺灣臺中地方法院檢察官傳拘無著
    ，而於民國95年9月11日，經檢察官發函通知具保人應於同
    年9月28日前，帶同被告到案執行，逾期即予聲請裁定沒入
    保證金，並依具保人在收受刑事保證金通知填載之地址即台
    中縣沙鹿鎮○○○街48-1號2樓為送達，於同年9月13日寄存
    在台中縣警察局清水分局明秀派出所，惟因被告仍未到案，
    聲請人乃於同年10月26日聲請本院沒入保證金等情，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據
    1份、送達證書影本3紙、拘票及拘提報告書影本3份、通知1
    份、個人基本資料查詢結果1紙等附卷可稽。
四、本件具保人於94年12月17日具保時雖填載上揭地址，然檢察
    官通知具保人偕同被告到庭否則沒入保證金之通知，寄存在
    上揭派出所，並未有人領取，有送達證書、本院辦理刑事案
    件電話記錄查詢表各1紙附卷可憑，參以檢察官上揭通知距
    離具保人具保時，已相距近10月，則具保人是否仍居住於94
    年12月17日具保時之上揭地址，尚乏證據足以釋明。而具保
    人之戶籍係設於雲林縣斗六市○○里○○路290巷65弄10號
    ，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可憑，是既未向其戶籍
    地為送達，通知尚難認完備，故本件應依被告戶籍地通知具
    保人，若被告仍未到案，再聲請沒入保證金，以保障具保人
    之權益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
