【裁判字號】    95,嘉簡,1362
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1362號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。扣案仿冒手錶參拾柒支，均沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第七行「竟意圖販賣營利」更正為「竟基
    於意圖販賣營利之概括犯意」，第十四行第二十二字以後補
    充「先後賣出約二十餘件仿冒商品」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標商品罪
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：（一）被告行為後，刑法第三十
    三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，修正公布為「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，刑法法定本刑
    中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑
    規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，
    應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部分之法定刑
    。（二）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，九十五年七月一日修正施行，已刪除第五十
    六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應
    論以數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六條規定
    ，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部
    份之修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，經比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段規定，應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以
    一罪，加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯
    行均在上開法律修正施行前，且時間緊接，方法相同，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，揆諸
    上開說明，自應依其行為時即修正前刑法第五十六條之連續
    犯規定，論以一罪，並加重其刑。（三）再本件被告犯罪時
    ，刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十
    五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，定其折算標準。
三、扣案仿冒商標之手錶三十七支，係被告觸犯商標法第八十二
    條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第八
    十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二條第一項前段、第五十六條（修
    正前）、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條（廢止前），逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪之法條：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
    相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
