【裁判字號】    95,嘉簡,1403
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1403號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、新舊法比較之說明：
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第214條自72年6
    月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正
    ，其罰金法定刑為「5百元」，貨幣單位乃「銀元」，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀元5千元
    」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條折算為
    「新臺幣1萬5千元」。刑法施行法於95年7月1日施行後，所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，刑法
    第214條之罰金法定刑「5百元」，依該規定折算，亦為「新
    臺幣1萬5千元」。是刑法施行法前開條文修正後，刑法第
    214條「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元
    」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止
    於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚
    無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有
    效之法律。
(二)、刑法第214條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分，依
    修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百元
    計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」為重
    ，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(四)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議紀錄參
    照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，已與告訴人簽立「債務雙方協調書」（見95偵緝字第
    480號卷第24頁），協議債務清償之方式，被告經此起訴審
    判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款，併予宣
    告緩刑2年，以勵自新。併依刑法第93條第1項規定宣告緩刑
    期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、第41條第1項前段（修正前）、第
    74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
