【裁判字號】    95,票,1763
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度票字第1763號
聲  請  人  乙○○
                        12號.
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票8張，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票8張，聲請裁定准許強制
    執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請狀應記載聲請之意旨及其原因、事實
    及供證明或釋明用之證據。倘聲請人未記載或記載不明或不
    完備時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人
    逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非
    訟事件法施行細則第十三條定有明文。
三、又本件聲請人聲請對相對人裁定本票強制執行，未提出相對
    人甲○○之戶籍謄本及台端身分證影本（正反面），經本院
    於民國95年9月28日通知命聲請人於通知送達翌日起5日內補
    正，此項裁定於民國95年10月2日送達於聲請人，有送達證
    書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予
    駁回。
四、此外依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  黃國益
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
