【裁判字號】    95,聲,562
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第562號
聲  請  人  涂瑀芯原名為涂嬿.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第六二九號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣參萬元准予返還。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3
    款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院92年度裁全字第267號民事
    裁定，以新臺幣30,000元供擔保，經本院同年度存字第629
    號提存在案，而就相對人之財產為假扣押。聲請人業於民國
    93年撤回上開強制執行之聲請，故訴訟已終結，其定20日之
    期間催告相對人行使權利而未行使，並提出本院民事執行處
    通知、提存書、存證信函及掛號郵件收件回執附卷為憑。本
    院審查聲請人所提證據核閱屬實，而相對人確未對聲請人行
    使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙附卷為憑，故其聲請
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
