【裁判字號】    95,破,6
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度破字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○早期因車禍受傷，領有殘障手
    冊，現又因舊傷復發，無法工作，僅賴政府每月補助新臺幣
    （下同）3000元過活，惟目前積欠銀行債務合計94萬元。而
    聲請人並無財產，是其財產顯不足清償債務，爰聲請破產等
    語。
二、破產，對債務人不能清償債務者宣告之。破產宣告時屬於破
    產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告後，
    破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團。財團費用
    及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之。破
    產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又法院
    就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，
    則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破
    產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲
    請（司法院院字第1505號解釋參照）。依此，若構成破產財
    團之債務人財產，顯不足清償破產法第95條、第96條所列破
    產財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定，法院於
    宣告破產後，旋即應宣告破產程序終止，此無異徒增破產程
    序及費用之浪費，且無益於債務人及債權人，參酌上開破產
    法規定及司法院解釋，應認於此情形，宣告破產已無實益，
    而應駁回破產宣告之聲請。
三、經查被告名下並無任何財產，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表，而其債務有台新國際商業銀行股份有限公司之30萬
    6187元，聯邦商業銀行股份有限公司之7萬6528元，華南商
    業銀行股份有限公司之13萬7044元等，顯無從依破產程序清
    理其債務，依前開說明，聲請人聲請宣告破產，即無理由，
    應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
