【裁判字號】    95,嘉勞安簡,1
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           95年度嘉勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號7樓
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第六○○七號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄第七行「黃輝忠」應更正為「陳輝忠」，證
    據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，其中刑法第二百七十六條第
    二項及勞工安全衛生法第三十一條第一項之罪之法定本刑中
    關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規
    定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰
    金最低額為「銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規
    定，以舊法為有利於被告。又易科罰金之折算標準，依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除），以銀元三百元即新臺幣九百元折算
    一日，修正後提高為以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利於被告。是以上
    均應適用行為時之規定。
三、刑法第二百七十六條第二項之罪之法定本刑中關於罰金之規
    定，依九十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並
    依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正
    為依新臺幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之
    一之立法說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後
    ，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見
    刑法施行法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例
    」比較新舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    之必要，附此敘明。
四、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死
    罪，並因違反勞工安全衛生法第五條第一項第一款之規定，
    致發生同法第二十八條第二項第一款之職業災害，而觸犯同
    法第三十一條第一項之罪。公訴人雖於起訴書中認被告所為
    ，係違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款規定，然此業
    經公訴人於本院蒞庭時表明更正起訴法條為違反勞工安全衛
    生法第五條第一項第一款規定，本院自毋庸再予諭知變更。
    被告以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重
    之業務過失致死罪論處。
五、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於事故發生後已經與
    被害人黃春圳家屬調解成立，賠償損害新臺幣三十五萬元，
    並已全部付清，有本院調解筆錄在卷可稽，因一時疏忽，偶
    罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依現行刑法
    第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自
    新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，勞工安全衛生法第三十一條第一項、第五條第一項第一
    款、第二十八條第二項第一款，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、第二百七十六條第二項、第五十五條前段、第
    四十一條第一項前段（修正前）、第三十三條第五款（修正
    前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前
    ），逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第五條第一項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第二十八條第二項
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
