【裁判字號】    95,易,498
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第498號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6011號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又攜帶兇器、毀壞安全設
備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，其於刑之執行前，令入勞動場
所強制工作參年，扣案工具板手貳支、螺絲起子壹支、手電筒壹
支均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，其於刑之執行前，令入勞
動場所強制工作參年，扣案工具板手貳支、螺絲起子壹支、手電
筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。惟事實
    欄增加「甲○○於85年間犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分
    院以86年上易字第112號判決判處有期徒刑3月確定；89年間
    犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院以89年上易字第1476號
    判處有期徒刑8月確定；93年間又因竊盜罪經本院以93年嘉
    簡字第636號判處有期徒刑6月確定；93年間又犯竊盜罪，經
    本院以93年易字第230號判處有期徒刑7月確定又犯本案之罪
    ，顯有犯罪習慣。」。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院裁定行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，
    不適用証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等
    規定。
三、查被告甲○○95年8月29日行竊時所攜帶之工具板手2支、螺
    絲起子1支均質地堅硬、螺絲起子外型銳利，客觀上均足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用；而其進入
    忠義元帥廟行竊之方式係破壞廟門鎖頭之安全設備為之，是
    核被告95年8月29日所為，係犯刑法第321條第1項第2款、第
    3 款之加重竊盜罪。被告就95年8月23日所為係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。
四、被告曾有多次竊盜前科，前於93年間因竊盜案，經本院以93
    年易字第230號判處有期徒刑7月確定，於95年4月13日假釋
     期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法分別
    加重其刑。又被告於前案執行完畢後，未滿5月之時間，隨
    即又於95年8月23日、同年月29日2次偷竊他人財物，顯見其
    有犯罪之習慣，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項
    規定，諭令其於刑之執行前另入勞動場所強制工作。
五、扣案之工具板手2支、螺絲起子1支及手電筒1支，為被告所
    有，且為供竊盜犯罪所用之物，業經被告於本院審理時供述
    明確，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320 條第1項、第321條第1項
    第2款、第3款、第51條第5款、第38條第1項第2款、第47 條
    第1項，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    10        月    31        日
                         刑事第五庭  法  官 洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中  華  民  國    95  年    10        月    31        日
                                     書記官 吳明蓉
附錄法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
