【裁判字號】    95,朴交簡,83
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第83號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六五三一號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如
下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另犯罪事實欄第五行「一四八號」應更正為「一四八巷
    」、第六行「ＣＹ—五五七○二」應更正為「ＣＹ—五五七
    ○」。
二、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷
    幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分之一之規定，
    法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕
    車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，
    始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負
    過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。至刑法
    第一百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之公共危險罪，尚非得依該條項規定加重其刑之範
    疇至明。又刑法第一百八十五條之四，駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通
    工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸
    ，自無上開道路交通處罰條例第八十六條第一項之適用（最
    高法院九十二年度臺非字第六○號、九十三年度臺非字第一
    三○號判決參照）。公訴意旨認被告所犯服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸罪，均應依上開道路交通處罰條例第八十六條第一
    項之規定加重其刑，尚有誤會，附此敘明。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時疏於注意，觸犯本案犯行，
    事後已與被害人乙○○、甲○○及其法定代理人王智弘、林
    琪惠調解成立，賠償損害合計新臺幣九萬元，均已付清，有
    嘉義縣朴子市調解委員會調解筆錄在卷可稽，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第五
    十一條第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
