【裁判字號】    95,簡上,200
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第200號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國95年9月4
日95年度嘉簡字第1249號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第5851號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。上訴人即被告並未指摘原審認事用法及量刑
    有何不當，僅以「被告並無不良前科犯行，且家境清寒，自
    始坦承犯行不諱，深感悔悟」為由提起上訴，為無理由。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第四庭審判長  法  官   蔡憲德
                                  法  官   吳育霖
                                  法  官   鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官   陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
