【裁判字號】    95,朴簡,235
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六五五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行堪稱良好，且
    已與被害人達成民事和解，彌補被害人之損失，亦有和解書
    一紙附卷可考，堪認已有悔意，其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、本案為刑事訴訟法第四百五十一條第一項之案件，且被告於
    偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍為拘役四十日
    ，緩刑二年，經檢察官同意，並記明筆錄（見九十五年度偵
    字第六五五七號偵查卷宗第十頁）而以被告之表示為基礎，
    向法院求刑之請求，是依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    一項、第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴，於此
    一併說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第一項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  朴子簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
