【裁判字號】    95,嘉簡,1532
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六０九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另犯罪事實欄應補充「甲○○前因加重竊
    盜案件，於八十九年二月十四日經苗栗地方法院以八十九年
    度易字第七六號判處有期徒刑十月，並經臺灣高等法院台中
    分院以八十九年度上易字第七二五號駁回上訴確定，復因竊
    盜案件，再於九十年一月十八日經苗栗地方法院以八十九年
    度易字第七三四號判處有期徒刑十月確定，二罪接續執行，
    於九十一年二月二十七日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保
    護管束，嗣於九十一年五月二十七日假釋期滿未經撤銷，以
    已執行完畢論。詎仍不知悔改，」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    提供帳戶存摺、提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之成年人
    士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係
    基於幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第二項規
    定依正犯之刑減輕之。又被告前因加重竊盜案件，經苗栗地
    方法院以八十九年度易字第七六號判處有期徒刑十月，並經
    臺灣高等法院台中分院以八十九年度上易字第七二五號駁回
    上訴確定，復因竊盜案件，再經苗栗地方法院以八十九年度
    易字第七三四號判處有期徒刑十月確定，二罪接續執行，於
    九十一年二月二十七日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，嗣於九十一年五月二十七日假釋期滿未經撤銷，以已
    執行完畢論，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按；其因犯
    罪，經判處有期徒刑確定，執行完畢五年以內，「故意」再
    犯本案法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，則依九十五年
    七月一日修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均符合
    累犯之要件，刑罰權規範狀態並無利或不利之變更，不生新
    舊法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，
    論以累犯，加重其刑，並依例先加後減之。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查被告甲○○
    行為後，刑法已於民國九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，並自九十五年七月一日施行，本件被告之犯行，
    其應適用之新、舊法比較如下：
（一）刑法第三十條第一、二項條文內「從犯」用語，業經九十
      五年七月一日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用
      語之明文標準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較
      問題。
（二）關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因
      九十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一
      增訂「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二
      項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
      就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
      九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
      為三倍」，經查，刑法第三百三十九條第一項自七十二年
      六月二十六日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄
      今未修正，其罰金之法定刑為「一千元」（貨幣單位為「
      銀元」），再依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰
      金刑提高十倍為「銀元一萬元」，依現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣三萬元」；又於刑
      法施行法第一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，
      刑法分則所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定
      數額提高三十倍，亦為「新臺幣三萬元」，是刑法施行法
      第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更
      異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高
      之「刑罰權規範內容」並無利或不利之變更，自不生新舊
      法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一
      條之一規定。
（三）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以
      上」之規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」，刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最
      低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比
      較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
      ，比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法第三十三
      條第五款規定，定其罰金部分之法定刑。
（四）又刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度
      」之規定（刑法第六十八條），改為「最高度及最低度同
      加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑之加減範圍變
      更，因屬刑罰權科刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比
      較輕重必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
      刑未同加，對被告較為有利；於有減輕事由時，新法最低
      度刑同減之，對被告較為有利。
（五）再被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
      重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
      元以下折算一日，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折
      算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
      件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上
      三百元以下折算一日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣三
      百元以上九百元以下折算為一日。惟依前述，被告行為後
      刑法業已修正並施行，修正後刑法第四十一條第一項前段
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，是易科
      罰金之折算標準至少為新臺幣一千元折算一日。比較行為
      時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折算標準顯較
      修正後為低，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
      ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算
      標準。
（六）經綜合罪刑比較結果，以適用舊法最有利於被告，基於一
      體適用法律之法則，自應適用舊法即修正前刑法第六十八
      條，及依修正前刑法第四十一條第一項前段、及廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折
      算一日為易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第二項
    、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），判決
    如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
