【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第257號），本院改成通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又
其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
條第1項、第303條第3款定有明文。本件被告因過失傷害案件，
經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284條第1項過失傷害
罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲告訴人於本院審理中，
聲請撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可資佐証，依前開法條之
規定，自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之，依刑事訴訟
法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國      95    年    10  月    31    日
                  刑事第三庭 審判長法  官 陳仁智
                                   法  官 鄭雅文
                                   法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年    10  月    31    日
                                   書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
