【裁判字號】    95,聲,1289
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請沒入保證金（九十五年
度執字第一四三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因妨害自由案件，經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）三萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放在案，茲因
    該被告於九十五年度執字第一四三九號案件執行時逃匿，爰
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項及同法第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因妨害自由案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額三萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放在案，此有臺灣嘉義地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知及九十四年一月十九日刑保字第00036816號
    保證金收據影本各乙紙附卷可稽。茲受刑人上揭妨害自由案
    件業經本院以九十四年度訴字第一三六號判處有期徒刑一年
    ，經上訴臺灣高等法院臺南分院後，該院以九十五年度上訴
    字第一七號撤銷原判決，判處受刑人有期徒刑六月，如易科
    罰金以三百元折算一日確定，並移付臺灣嘉義地方法院檢察
    署執行，然受刑人傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法
    院臺南分院九十五年度上訴字第一七號刑事判決、法務部戶
    役政連結作業系統查詢結果資料、臺灣雲林地方法院檢察署
    送達證書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表影本各乙份在卷
    可稽。且經通知具保人甲○○帶同受刑人到案執行未獲之事
    實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通知及該通
    知送達證書影本各乙份在卷足按，受刑人顯已逃匿之事實，
    應堪認定，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
