【裁判字號】    95,嘉簡,1514
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            95年度嘉簡字第1514號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第六九一五號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後參拾日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯幫助詐欺罪嫌，向本院聲請簡
    易判決處刑，係以卷附帳戶申辦資料、歷史交易查詢紀錄各
    一份，證人邱俊瑯之供述等為證。
三、經查：檢察官所列證據中，固可證明被告曾提供帳戶與他人
    使用，然則，無一可證明確有被害人曾經遭到詐欺之事實，
    檢察官之舉證未臻證明詐欺犯罪存在之程度。綜此，檢察官
    指出之上開證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰
    於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第一百六十一條第二項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        簡易庭  法  官 張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
