【裁判字號】    95,嘉簡,1438
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六三七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
