【裁判字號】    94,訴,412
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第412號
原      告  丁○○
                        之1號.
訴訟代理人  湯光民律師
複 代理 人  癸○○
            壬○○
被      告  己○○○即被告李.
                        號之6.
            戊○○即被告李太.
                        14弄.
            庚○○即被告李太.
                        號之6.
            乙○○即被告李太.
                        52巷.
            辛○○即被告李太.
            甲○○即被告李太.
                        巷34.
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳忠鎣律師
上列當事人間請求返還所有物事件，經本院於民國九十五年十月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告己○○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○、甲○○應將
坐落嘉義縣東石鄉○○○○段一九五之三地號土地上如附圖所示
代號Ａ面積零點零零九公頃之房屋、代號Ｃ面積零點零零零九公
頃之騎樓拆除，將土地返還原告及其他共有人全體。
被告丙○○應將坐落嘉義縣東石鄉○○○○段一九五之三地號土
地上如附圖所示代號Ｂ面積零點零零七四公頃之房屋、代號Ｄ面
積零點零零零八公頃之騎樓拆除，將土地返還原告及其他共有人
全體。
訴訟費用由被告己○○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○、
甲○○連帶負擔百分之五十五，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此
    限，民事訴訟法第二百五十五條第一項第二、七款定有明文
    。原告就與其他共有人共有坐落嘉義縣東石鄉○○○○段一
    九五之三地號土地（下稱系爭土地），主張被告李太簧應交
    還Ａ、Ｃ建物之主張，變更為拆屋還地，而於主張被告李太
    簧無權占有（附圖所示Ａ、Ｃ部分）之訴訟進行中，再追加
    主張被告丙○○亦無權占有（附圖所示Ｂ、Ｄ部分），被告
    雖不同意原告之追加，然原告均係對於系爭土地所為主張，
    不甚礙被告防禦及訴訟終結，經核與上揭規定尚無不合，應
    予准許。又訴訟進行中被告李太簧於民國九十五年六月十九
    日死亡，由其繼承人即被告己○○○、戊○○、庚○○、乙
    ○○、辛○○、甲○○承受訴訟，並經本院裁定，併此敘明
    。
二、原告起訴主張：系爭土地係由訴外人陳和亭、陳安然、陳茂
    、陳昌、李德良、李振義、李振興、李文憲、建安宮、李柄
    揮、李勝農、李原、李飛宏、吳碧枝、林陳順正、許淑華
    、李金進與原告所共有，被告李太簧及丙○○分別為如附圖
    所示代號Ａ、Ｃ及Ｂ、Ｄ建物使用人，均無權占有原告分管
    之系爭土地，爰依民法第七百六十七條所有權法律關係，請
    求被告拆除地上建物返還系爭土地等語。並聲明如主文第一
    、二項所示。
三、被告則以：原告之父李金本與被告李太簧、丙○○及訴外人
    李龍雄為兄弟關係，系爭如附圖所示代號Ａ、Ｃ及Ｂ、Ｄ建
    物由訴外人即被告李太簧等人之父李閂所建，系爭土地於分
    家前登記在訴外人李金本名下，訴外人李閂於四十九年間分
    家時分配，由訴外人李龍雄分得如附圖所示代號Ａ、Ｃ建物
    及其坐落之土地居住使用，並於五十六年間以新臺幣（下同
    ）五萬元賣予被告李太簧；被告丙○○則分得代號Ｂ、Ｄ建
    物及其坐落之土地居住使用。系爭土地及建物均係訴外人李
    閂於四十九年分家時即分配由訴外人李龍雄及被告丙○○取
    得所有權，被告李太簧於五十六年間再向訴外人李龍雄購得
    系爭土地及其上建物，僅系爭土地遲未辦理移轉登記，對系
    爭土地有未登記之所有權，均非無權占有，原告主張無理由
    等語置辯。並答辯聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張系爭土地係登記為訴外人陳和亭、陳安然、陳茂、
    陳昌、李德良、李振義、李振興、李文憲、建安宮、李柄揮
    、李勝農、李原、李飛宏、吳碧枝、林陳順正、許淑華、
    李金進與原告所共有，由被告李太簧占有使用如附圖代號Ａ
    、Ｃ部分建物，被告丙○○占有使用附圖代號Ｂ、Ｄ部分建
    物，均坐落於系爭土地上等情，被告不爭執，有土地登記謄
    本在卷可參，並經本院至現場履勘，有勘驗筆錄及照片四幀
    在卷，且經嘉義縣朴子地政事務所測量繪製有如附圖所示複
    丈成果圖可佐，堪信為真。
五、原告主張被告無權占有系爭土地，為被告否認並辯稱：系爭
    土地分家前登記在訴外人即原告之父李金本名下，後於四十
    九年間由訴外人李閂將系爭土地及建物分配予訴外人李龍雄
    及被告丙○○，被告李太簧於五十六年間以五萬元向訴外人
    李龍雄買系爭Ａ、Ｃ部分土地及建物，均有所有權，為有權
    占有等語。則本件爭點在於：被告是否有系爭土地所有權而
    屬有權占有。
六、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第七百六十七條定有明文；又當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條
    前段亦定有明文。本件原告主張與其他共有人共有系爭土地
    ，為登記土地所有權人之事實，被告不爭執，並有土地登記
    謄本為證，已如前述，被告抗辯系爭土地於訴外人李閂分家
    時已取得未登記之所有權，自應就此有利於己之事實負舉證
    之責。經查被告抗辯有所有權，係以證人子○證述分家時之
    分配包括土地及建物、證人即訴外人李龍雄之妻吳秀琴證述
    確有將分家所分得之如附圖所示代號Ａ、Ｃ部分賣予被告李
    太簧之證言，並提出房屋稅籍資料、臺灣省自來水公司義竹
    服務所出具之裝置證明、臺灣電力公司東石服務所出具之基
    本資料、財政部臺灣省南區國稅局嘉義縣分局有關核發營業
    稅稅籍證明之函文、臺灣警備總司令部六十二年十二月一日
    核發之特許營業證、訴外人李閂家族成員表、李閂對李家兒
    子就系爭土地及東石鄉○○○○段一六五地號土地房屋分配
    圖示、現場照片等為證。然此為原告否認，而證人子○於九
    十五年一月十日到庭證稱：分家前李閂與其子李金本、李來
    枝一起做生意，以共有財產購買，但登記在他們名下，房子
    是李閂蓋的，是大家共有財產，李閂將房子一間分給李龍雄
    、一間分給丙○○，李太簧只買李龍雄那部分，地到現在沒
    有處理等語；證人即訴外人李龍雄之妻吳秀琴於九十四年十
    二月一日到庭證述：分家時房子分給我們，地沒有講清楚，
    後來賣給李太簧，賣權利，沒有過戶，分家時本來就沒有我
    們的名字，所以沒有登記。李閂以前用李金本的名字買土地
    ，不知道是李閂出錢還是李金本出錢買等語，核諸二位證人
    證詞，系爭土地於李閂四十九年分配建物使用時並未一併處
    理，自難以系爭土地上之建物分配使用情形，及證人子○於
    九十五年五月十八日到庭所證稱：分家就是房子和土地分給
    這個人等語，推定被告對於系爭土地即有所有權。而被告雖
    以系爭土地各兄弟分配情形，抗辯依分配原則應屬被告丙○
    ○、訴外人李龍雄分得，並提出訴外人李閂家族成員表、李
    閂對李家兒子就系爭土地及東石鄉○○○○段一六五地號土
    地房屋分配圖示、現場照片等為證，然以之核諸原告所提出
    被告李太簧簽名之李閂遺產切結書相關地號，被告上揭就系
    爭土地分配情形，顯未包含李閂全部家產分配，自難僅以被
    告丙○○及訴外人李龍雄於系爭土地分配狀況，並以分家各
    有所得之分配原則為由，推定被告丙○○、訴外人李龍雄於
    分家時當然取得系爭土地所有權。又被告所提出之房屋稅籍
    資料、臺灣省自來水公司義竹服務所出具之裝置證明、臺灣
    電力公司東石服務所出具之基本資料、財政部臺灣省南區國
    稅局嘉義縣分局有關核發營業稅稅籍證明之函文、臺灣警備
    總司令部六十二年十二月一日核發之特許營業證等資料，均
    僅能證明系爭建物為被告占有使用之情形，尚難據為被告確
    為建物坐落之系爭土地所有權人之有利認定，被告抗辯就系
    爭土地有未登記之所有權云云，自難採信。
七、綜上，被告抗辯對系爭土地有所有權，不足採信，原告自得
    依法請求被告拆除系爭土地上如附圖所示建物，將土地返還
    原告及其他共有人全體。從而，原告主張被告無權占有系爭
    土地，依據民法第七百六十七條規定，請求被告李太簧之承
    受訴訟人己○○○、戊○○、庚○○、乙○○、辛○○、甲
    ○○及被告丙○○分別拆除系爭土地上如附表所示代號Ａ、
    Ｃ及Ｂ、Ｄ建物，並將系爭土地返還原告及其他共有人全體
    ，為有理由，應予准許。
八、本件事證已甚明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌結果，
    核與本判決之結論均無影響，爰不以一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八
    條、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
