【裁判字號】    95,訴,458
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第458號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鏈鋮實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬陸仟柒佰貳拾玖元，及
自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
六點三九計算之利息，並自民國九十四年五月二十三日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，其超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    被告鏈鋮實業有限公司（下稱鏈鋮公司）於民國94年12月22
    日以被告甲○○、訴外人張睿峰為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）2,500,000元，約定被告鏈鋮公司每月應繳
    納按週年利率6.39%計算之利息，若未依約清償本金、利息
    ，系爭債務視為全部到期，被告鏈鋮公司除應繳納按上開利
    率計算之利息外，並應給付自逾期之日起6個月內，按上開
    利率10%；逾6個月者，其超過6個月部分，按上開利率20%計
    算之違約金。嗣被告鏈鋮公司自95年4月22日起之本金、利
    息即未依約繳納，逾期當時尚有本金2,356,729元未清償，
    故依消費借貸、連帶保證之法律關係訴請被告連帶給付借款
    本金、利息及違約金，並提出放款利率歷史資料表、借據、
    授信約定書附卷為憑。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
參、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之放款利率歷史
    資料表、借據、授信約定書為證，被告對此亦不爭執，故應
    認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金。稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。連帶債務
    之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付。民法第478條前段、第233條第
    1項、第250條第1項、第739條、第272條第1項、第273條第1
    項定有明文。被告鏈鋮公司係債務人，就系爭借款本金、利
    息及違約金即應負清償之責；被告甲○○就系爭借款債務與
    原告訂立保證契約而為連帶保證人，且被告鏈鋮公司未依約
    清償系爭借款本金、利息，則被告甲○○即應代負履行責任
    ，而與被告鏈鋮公司負連帶清償之責，故原告依消費借貸、
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告2,356,729元，
    及自95年4月22日起至清償日止按週年利率6.39%計算之利息
    ，並自94年5月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%；逾期超過6個月者，其超過部分，按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
肆、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
