【裁判字號】    95,聲,565
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第565號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院93年度存字第52號提存事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第52號提存事件聲請人所提存之擔保物臺北市政
府建設公債八十九年度第二期債票面額新臺幣伍拾萬元券壹張，
准以同額之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1項定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度聲字第1016號變換提
    存物裁定，曾提供臺北市政府建設公債89年度第2期債票面
    額新臺幣500,000元券壹張為擔保，並以鈞院93年度存字第
    52 號提存事件提存在案，茲因上開債券已屆期，亟需領回
    辦理還本手續，乃以同額之中央政府建設公債92年度甲類第
    4期債票，聲請許其變換提存物等語。
三、查聲請人前揭主張，業據提出本院91年度裁全字第1014假扣
    押裁定、本院91年度聲字第1016號變換提存物裁定暨確定證
    明書，本院93年度存字第52號提存書影本，經調卷審核屬實
    ，核上開提存物之價值尚屬相當，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
