【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第564號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      40號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5993號），本院認有不宜適用簡易程序判決情形，改依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○係甲○○配偶林復進胞弟之女友
    ，於民國95年6月4日上午6時45分許，在嘉義縣大林鎮大美
    里互助社區13巷34弄40號前，因見甲○○與林復進吵架，甲
    ○○進而掌摑林復進臉頰，引起乙○○不滿，竟基於傷害人
    身體之犯意，自廚房持菜刀1把劃傷甲○○，致甲○○受有
    左前臂撕裂傷之傷害。案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分
    局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵辦，因認乙○○涉
    有刑法第277第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。茲告訴人甲○○
    業已撤回對於被告乙○○之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第二庭 審判長法  官  沈 福 財
                                     法  官  卓 春 慧
                                     法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴期間計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                     書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
