【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第510號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第586號民事裁定，為擔保假扣押曾
    提供新臺幣4萬元為擔保金，並以本院94度存字第479號提存
    事件提存在案，經本院94年執全字第391號假扣押執行。茲
    因前開假扣押事件業經聲請人撤銷，且定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、民事撤銷假扣押強制執行聲
    請狀、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經查雖聲請人聲請撤銷假扣押裁定，經本院95年度裁全聲字
    第56號以債務人即相對人甲○○已以94年度裁全聲字第111
    號裁定准予撤銷確定，而駁回聲請人之聲請，且假扣押執行
    亦已啟封，惟皆不影響相對人行使權利，故聲請人已定20以
    上期日催告相對人行使權利而未行使，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
