【裁判字號】    95,嘉簡,1469
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1469號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷249弄.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第6477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、277條第1項、第41條第1項前段、第51條第第6款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95      年   10     月    31  日
                  嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95      年   10     月    31  日
                                   書記官 侯  麗  茹
附錄本件判決法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
