【裁判字號】    95,嘉簡,1528
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實之「甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院以88年度嘉簡字第126號判決有期徒刑6
    月確定，於民國93年11月17日因假釋出監，於95年2月4日假
    釋縮短刑期期滿執行完畢。」改為「甲○○前因2件違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以88年度訴字第
    98號、88年度嘉簡字第126號分別判處有期徒刑5年6月、6月
    確定，並裁定應執行有期徒刑5年10月確定，執行至民國93
    年11月17日假釋付保護管束，而於95年2月4日縮刑期滿執行
    完畢。」外，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    嘉義簡易庭 法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                               書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
