【裁判字號】    94,繼,823
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度繼字第823號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
                        號
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國九十四年十二月二
十二日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定被繼承人乙○○身分證字號之記載，應更正為「Ｚ000
000000」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第三十六條第三項定有明文。
二、查本院前開之裁定將被繼承人乙○○之身分證號碼誤載，應
    予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  康存真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
