【裁判字號】    95,朴簡,237
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第237號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○前於民國89年間因違
    反動產擔保交易法案件，經本院於89年12月14日以89年簡字
    第720號判處拘役10日，甫於90年2月23日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）」之素行資料外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
(二)、動產擔保交易法第38條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度
    部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上
    ，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以
    上」為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(四)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、貸款金額為26萬，
    尚未繳納第一期貸款即將標的物遷移、迄今未與告訴人達成
    和解等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條、刑法第2條第1項、第11條前段、第41條第1
    項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條（修正前），逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。    ！


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
