【裁判字號】    95,嘉簡,1519
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1519號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度撤緩偵字第九三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以（銀元）參佰元折算壹日。
扣案之簽單肆本、簽單肆拾柒張及計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第二百六十六條第一項前段及同法第二百六十八條之罪
    之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正後刑法第三十
    三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為重，依刑法第
    二條第一項規定，以舊法為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連
    續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連
    續犯之規定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第二百六十六條第一項前段及同法第二百六十八條之罪
    之法定本刑中關於罰金之規定，依九十五年六月十四日增訂
    公布之刑法施行法第一條之一：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    」，由原先以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段提高十倍之規定，修正為依新臺幣計算並提高為三十倍
    。參酌刑法施行法第一條之一之立法說明，該條文第二項係
    「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下
    ，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條之一第二項增
    訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用有關刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    五十六條（修正前）、第二百六十六條第一項前段、第二百
    六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段（修正
    前）、第三十三條第五款（修正前）、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
