【裁判字號】    95,易,469
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第469號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5541號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之美工刀、
螺絲起子、老虎鉗子、鉗子各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度嘉
    簡字第736號判處有期徒刑3月確定，並於民國（下同）94年
    9月12月20日執行完畢，仍不知惕勵，又意圖為自己不法所
    有，於95年7月27日下午1時50分許，攜帶其所有、客觀上可
    供兇器使用之美工刀、螺絲起子、老虎鉗子、鉗子各1支，
    進入國防部陸軍第十軍團指揮部列管之無人居住且未上鎖之
    嘉義市○區○○里○○路○段篤行新城18號1至3樓，持上開
    工具，拆卸前址屬於該指揮部所有之電纜線共22.3公斤得手
    ，適為受託巡視該處之黃乙翀發覺，報警當場查獲，並扣得
    失竊之電纜線22.3公斤（已發還）、上開美工刀、螺絲起子
    、老虎鉗子及鉗子各1支。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第31頁）
    ，核與證人即上開指揮部軍官許燦麟及證人黃乙翀於警訊時
    之陳述相符（見警卷第4-8頁），並有被害報告單1張、贓物
    認領保管單1張及查獲照片6張附卷可佐（見警卷第19、20、
    22-25頁），此外，尚有上開美工刀、螺絲起子、老虎鉗子
    及鉗子各1支扣案足憑，可認被告前揭任意性之自白與事實
    相符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告上開竊盜犯行堪
    以認定。
二、查美工刀、螺絲起子、老虎鉗子及鉗子等物，為金屬製品，
    質地堅硬，並可用以剪斷電線，在客觀上對人之生命、身體
    具有危險性，足供作為兇器使用，又按所謂兇器，其總類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年台上字第5253號判例可稽。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。另被告前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度嘉簡字第73
    6號判處有期徒刑3月確定，並於94年9月12月20日執行完畢
    等情，有其臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度、竊得物
    品之價值，及其有毒品前科，仍不知惕勵，不思以正當方式
    獲取財物，而攜帶凶器竊盜，惟事後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之美工刀、螺
    絲起子、老虎鉗子及鉗子各1支係被告所有且供犯罪所用之
    物，業據其於偵審中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3項宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                 書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
