【裁判字號】    95,嘉簡,1030
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹只、吸
管壹只，均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄刪除「
    並扣得其所有之第2級毒品甲基安非他命2小包（各毛重0.8
    公克、0.4公克）」；證據欄刪除「第2級毒品甲基甲基安非
    他命毛重1.2克」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日
    公布，自95年7月1日施行，修正刑法第41條第1項易科罰金
    之規定。本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。扣案之玻
    璃球吸食器1只、吸管1只，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告於警偵時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。另扣案疑似甲基安非他命之白粉2包，經送鑑定，而
    以氣相層質譜儀檢驗，未含有甲基安非他命或海洛因成分，
    此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份在卷足
    憑，非屬違禁物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正
    前）、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
