【裁判字號】    95,交聲,233
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交聲字第233號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於95年10月20日所為之處分 (原
處分案號：嘉監義字第裁76-ZCD007763號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人所有車牌號碼RY-2277
    號之自用一般小客車，於民國95年7月25日22時42分在台76
    線八卦山隧道，經警以限速70公里，行速74公里，超速4公
    里而告發，嗣經原處分機關以前開違規事實逕行裁決等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人於95年7月25日違規超速4公里，
    惟警察機關於同年9月16日放寬取締標準至超速10公里始取
    締，依刑法第2條之規定，處罰之裁判確定後，未執行或執
    行未完畢，而法律有變更不處罰其行為者免其刑之執行，本
    案既已放寬執行至超速10公里始取締，異議人僅超速4公里
    ，且於繳款前業已放寬，自應免其處罰等情。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限，處汽車駕
    駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款定有明文。異議人駕駛車輛於限速70
    之路段，違規駕駛時速74公里，業已超速4公里等情，有內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊95年9月27日公警三
    交字第0950372209號可資參照，復為異議人所不爭執，異議
    人違規之事實自堪認定，原處分機關依法裁決自無不當。至
    於警察機關究竟放寬幾公里始取締，係屬於警察機關之裁量
    權，與法律是否變更無涉。又道路交通裁罰，本質係屬於行
    政處分，並無刑法第2條之適用，異議人顯有誤解，本案異
    議並無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中  華  民  國    95    年    10    月     31        日
                            臺灣嘉義地方法院交通法庭
                                法  官 黃 義 成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中  華  民  國    95    年    10    月     31        日
                                書記官 侯 麗 茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
