【裁判字號】    95,嘉簡,1418
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1418號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第六七四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    行「僅繳納二期款項，自第三期起即未再繳付貸款」更正為
    「自第一期起即未依約定期限繳納款項」，第十一行「將該
    標的物逃匿不知去向」更正為「於取得上開自用小客車後旋
    將該自用小客車遷移他處」外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、下列證據足以證明被告上開犯行：
  （一）被告偵查中之供述。
  （二）告訴代理人陳雅旻之指訴。
  （三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、汽車新領牌照登記書、電話聯絡紀錄表
        、存證信函各乙份。
  （四）被告繳款明細表、外訪報告單及照片八幀。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規
    定不同，而有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，
    應比較新舊法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為
    人之法律，又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯
    罪構成要件或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，
    但因法條修正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別
    者而言。查：（一）被告行為後，刑法於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日修正施行之刑
    法，其中第三十三條第五款已有修正，修正前刑法第三十三
    條第五款規定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規定「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本
    刑中列有罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依
    新刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。（二）本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，依九十五年七月一日修
    正公布施行前之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施
    行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九
    十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。爰審酌被告之素行，以遷
    移方式處分標的物之犯罪手段，造成動產擔保債權人損害之
    程度，以及犯罪後迄未能與被害人達成民事和解等一切情狀
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條（廢止前），逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       嘉義簡易庭法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
