【裁判字號】    95,嘉簡,1389
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1389號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六三七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「共同基於使公務員登
    載不實之犯意聯絡」應更正為「共同基於使公務員登載不實
    及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」，犯罪事實
    欄並補充「甲○○以外國配偶來臺依親名義向我國外交部申
    請停留簽證，使外交簽證人員登載該不實事項於其職務所掌
    管之登記文件簿冊並記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內
    ，而據以核發簽證文件，陳蒂娜即先後於九十四年九月七日
    及九十五年五月十六日持上開簽證文件入境，足以影響入出
    境管理機關對外國人出入境管理之正確性」，證據欄補充「
    結婚登記申請書、結婚呈報證書、入出國日期證明書、嘉義
    縣警察局九十五年十月十二日嘉縣警外字第○九五○○九四
    二一○號函」。
二、被告甲○○行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布
    ，並於九十五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分
    ，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以
    上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元
    以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為有利於被
    告。
  (二)刑法第五十六條連續犯之規定經修正刪除，連續犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以連
    續犯裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，以行為時
    舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連
    續犯之規定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第二百十四條之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依九
    十五年六月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新臺
    幣計算並提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立法
    說明，該條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行
    法第一條之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要，
    附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機
    器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其
    用意之證明者，以文書論，刑法第二百二十條第二項定有明
    文，是被告使戶政事務所承辦人員及外交簽證人員將不實事
    項記錄在公務上所掌管之電腦電磁紀錄內，均屬公務員於職
    務上所製作之準文書。又被告使公務員登載不實文書之低度
    行為，為行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告與陳蒂娜間，就上開行使使公務員登載不實
    文書犯行，有犯意聯絡、行為分擔均為共同正犯。被告先後
    多次行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依修正前
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。檢察官雖未
    就被告向外交部申請核發簽證，陳蒂娜並持該簽證入境臺灣
    之犯行，併聲請簡易判決處刑，但該部分犯行與上開論罪科
    刑之使公務員登載不實文書部分，有實質一罪及連續犯之裁
    判上一罪關係，本院自得就未起訴之部分併予審理，復已於
    九十五年十月二十日當庭告知應適用法條，自無礙於被告防
    禦權之行使，附此敘明。
五、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，
    觸犯本案犯行，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依
    現行刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條
    （修正前）、第二百十六條、第二百十四條、第二百二十條
    第二項、第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百二十條第二項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
