【裁判字號】    95,訴,682
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5275
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案機車鑰匙壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件），並為如
    下更正及補充：
  (一)事實欄第5行「凌晨0時50分許」之記載，應更正為「凌晨4
    時許」。
  (二)事實欄第14行「上午10時30分許」之記載，應更正為「凌晨
    1時許」。
  (三)證據欄第5行「田正潔」之記載，應更正為「田正傑」。
  (四)證據部分補充：車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查
    詢車輛認可資料1紙，及被告於本院審理時之自白。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第450條第1
    項、第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第320條第1項
    、第325條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
