【裁判字號】    95,嘉交簡,568
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第568號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七四九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經臺南地方法院以九十一年度營交簡字第五一七
    號判處拘役五十日，於九十二年一月九日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。又於九十五年九月二十一日某時在嘉義市
    ○○路飲用酒類後，明知已因飲酒致其神智不清，反應遲鈍
    ，無法為安全之駕駛，竟旋即騎乘車牌號碼G9F－860號重機
    車沿民雄方向行進，於行經嘉義市○○街二七八號前，與賴
    祈華所駕駛車牌2263—GV號自用小貨車發生擦撞，甲○○經
    送醫急救抽血做酒精測試，測得其抽血酒精濃度高達四百四
    十六MG/DL，換算呼氣酒精濃度高達每公升二點二三毫克，
    始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），應補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。至卷附之嘉義市警察
    局第二分局偵辦交通事故案件涉嫌人是否自首調查表雖載明
    ：「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，員警前
    往醫院處理時，被告在場，並當場承認為肇事人」等情（見
    警卷第九頁），然觀諸卷附刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表（見警卷第十頁）所載查獲原因為「交通事故
    處理發現」，且被告於本件事故發生後，因受傷送醫急救，
    經醫院實施抽血檢查其血液酒精濃度之時間為九十五年九月
    二十一日下午二時十四分許，此有嘉義基督教醫院生化緊急
    檢查單所載時間可查，而被告迄九十五年十月十一日下午二
    時四十分許接受警詢時，始對其上開服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛之行為有所自白，足見被告業經警員發覺其服用酒類
    不能安全駕駛而駕駛之行為後，始就上開犯行自白，故就本
    件犯行而言，被告尚無成立自首可言，附此敘明。
四、查被告甲○○前因公共危險案件，經臺南地方法院以九十一
    年度營交簡字第五一七號判決判處拘役五十日，如易科罰金
    ，以三百元折算一日確定，於九十二年一月九日易科罰金執
    行完畢在案（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，詎仍不知悔改，再犯本件相同之罪，且其本件
    血液中酒精濃度高達四百四十六MG/DL，換算後相當於呼氣
    中之酒精濃度達每公升二點二三毫克，顯然超過一般標準甚
    多，足見前揭判決對於被告警剔作用甚小，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
