【裁判字號】    95,易,566
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第566號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      24號
上列被告等因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第6265號），經本院認有不宜適用簡易程序判決
情形，而改依通常程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴事實如檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告甲○
    ○經檢察官聲請簡易判決處刑，認為係犯性騷擾防治法第25
    條第1項之罪，依同法第25條第2項之規定須告訴乃論，茲據
    告訴人施○○於本院辯論終結前，撤回對被告甲○○之告訴
    ，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭   審判長  法  官  林信旭
                                       法  官  張道周
                                       法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                       書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
