【裁判字號】    95,保險,12
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度保險字第12號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有
    明文。經查：被告主事務所所在地係在臺北，依民事訴訟法
    第2條第2項規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。原告雖主張
    依強制汽車責任保險條款第27條得由請求權人即原告住所地
    法院管轄。惟該強制汽車責任保險條款第27條係於民國94年
    11月7日經行政院金融監督管理委員會以金管保四字第09402
    114040號函核准修正，而依卷附被告所提承保資料查詢單所
    示，其被保險人吳明菘係於94年7月向被告投保強制汽車責
    任保險，而94年11月7日修正前之該強制汽車責任保險條款
    並無得由請求權人住所地法院管轄之規定，有94年11月7日
    修正前強制汽車責任保險條款全文第1條至第25條在卷可證
    ，故原告主張得由原告住所地法院管轄，依法依約均屬無據
    ，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件訴訟移
    送臺灣臺北地方法院。
二、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
