【裁判字號】    95,親,15
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  95年度親字第15號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
                        7號
兼法定代理
人          陳凱琳
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告與被告陳凱琳之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告與被告陳凱琳（原名陳凱鳳，民國93年4月28日改名
      ），於90年10月3日結婚，婚後被告在91年12月底離家出
      走，兩造於92年4月8日達成協議離婚後，被告陳凱琳於93
      年1月23日生下被告丙○○，被告陳凱琳懷被告丙○○時
      為92年3月，當時被告陳凱琳已經離開原告之住處，按事
      實推斷被告丙○○並非原告所生。原告於94年12月6日接
      獲嘉義市政府社會局通知，始得知被告丙○○出生之事實
      。
（二）聲明求為判決：如判決主文所示。
（三）證據：戶籍謄本2份、陳凱琳在奇美醫院病例二份、財團
      法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DNA驗證報告書一
      份為證。
三、被告陳凱琳未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、被告陳凱琳在奇美醫
    院病例各二份為證，而被告丙○○與原告血緣關係，經財團
    法人天主教聖馬爾定醫院親子血緣關係DNA驗證報告書鑑定
    結果為：甲○○與丙○○之送檢檢體，其DNA STR基因座系
    統有五個基因座型別矛盾，故甲○○與丙○○間應不存在血
    緣關係等語，有該醫院親子鑑定報告一份在卷足憑，自堪信
    為真實。
五、按民法第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，如夫妻之
    一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一
    年內提起否認之訴，同條第二項定有明文。查被告陳凱琳受
    胎生下被告丙○○，既係在其與原告婚姻關係存續中，則依
    法自應推定為原告之女，為原告與被告陳凱琳之婚生女，然
    被告丙○○並非原告與被告陳凱琳所生，如上所述，準此，
    原告於知悉被告丙○○出生之日起一年內提起本件訴訟，於
    法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
