【裁判字號】    95,嘉簡,1504
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，
並向公庫支付新台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第7行「…竟基於行使
    業務上登載不實文書之犯意…」，應補充為：「竟依年籍姓
    名不詳綽號『阿龍』之成年男子所提供之『超級電腦量販店
    薪工資表』，基於行使業務上登載不實文書之犯意，利用不
    知情之記帳業者」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較之說明：
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第215條自72年6
    月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正
    ，其罰金法定刑為「5百元」，貨幣單位乃「銀元」，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀元5千元
    」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條折算為
    「新臺幣1萬5千元」。刑法施行法於95年7月1日施行後，所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，刑法
    第215條之罰金法定刑「5百元」，依該規定折算，亦為「新
    臺幣1萬5千元」。是刑法施行法前開條文修正後，刑法第
    215 條「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨幣單位從「銀元
    」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法，修正意旨亦止
    於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，與罪刑無涉，尚
    無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，自應適用現行有
    效之法律。
(二)、刑法第215條之罪之法定本刑中關於罰金刑最低度部分，依
    修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百元
    計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀元1元以上」
    為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告。
(三)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(四)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，係附隨其
    業務而製作，不得謂非業務上所掌之文書，最高法院70年9
    月21日第9次刑事庭會議決議可資參照；另營利事業填報「
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，僅係證明全年度支付員工薪
    資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報
    綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦
    非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自
    非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證，最高法院93
    年度台上字第390號判決意旨參照。核被告甲○○為「超級
    電腦量販店」之實際負責人，為從事業務之人，明知年籍姓
    名不詳，綽號「阿龍」之成年男子所提供之「超級電腦量販
    店薪工資表」記載告訴人黃順福等人，並未於該公司工作，
    竟虛列告訴人等之薪資，委由不知情之記帳業者申報所得稅
    ，製作業務上登載不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單向稅捐
    機關行使，係犯刑法第216條、215條之行使業務登載不實文
    書罪。被告利用不知情之記帳業者為上開犯行，為間接正犯
    。又登載不實之低度行為，為高度之行使犯行所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪動機、犯罪之手段平和、犯罪對被害
    人及國家稅務管理所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，被告於犯後坦承罪行，態度
    良好，綜合上情，本院認被告經此教訓，當知警惕，而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，
    並命被告並向公庫支付新台幣2萬元（此部分得為民事強制
    執行名義），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第215條、第41條第1項前段（修正
    前）、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正
    前），逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳明蓉
附錄法條:
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
