【裁判字號】    95,朴交簡,85
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年四月二十六日，因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十四
    年度嘉交簡字第三一六號判處拘役三十日，於九十四年五月
    三十一日易科罰金執行完畢，復於九十五年七月二十五日，
    再次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本
    院以九十五年度嘉交簡字第三七一號判處有期徒刑二月，於
    九十五年九月六日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於前述九十五年度嘉交簡字第三七一號判處
    有期徒刑二月後，尚未執行前，又於九十五年八月十日下午
    與朋友在嘉義市某處飲用啤酒後，明知已因飲酒致其精神狀
    況不佳反應較慢，無法為安全之駕駛，竟仍於同日下午五時
    十分許駕駛車牌號碼1120－LU號自用小貨車欲前往嘉義縣朴
    子市某處工作，於同日下午五時四十分許行經嘉義縣朴子市
    ○○路與文明街口時，因車身搖擺不定為警攔檢，當場測得
    呼氣所含酒精濃度為每公升０點九六毫克，始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），尚補充「本院九十四年度嘉交簡字第三一六號判決、
    本院九十五年度嘉交簡字第三七一號判決、臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官九十五年度偵字第五０七０聲請簡易判決處
    刑書。」。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒
    後駕車二次經本院分別判處拘役三十日、有期徒刑二月，竟
    於九十五年度嘉交簡字第三七一號判決後執行前，再次酒後
    駕車，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十四年
    度嘉交簡字第三一六號判決、九十五年度嘉交簡字第三七一
    號判決在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之
    悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路
    人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益
    ，及其呼氣酒精測試值非低，犯罪後坦承犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
