【裁判字號】    95,嘉簡,1498
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十五年度偵字第六０一０號），因被告於準備程序自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗及螺絲起子各壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第二行
    「95年」更正為「九十四年」，第四行第四字以下補充「基
    於加重竊盜之犯意」，證據欄補充「被告甲○○於本院訊問
    時及準備程序時之自白、本院勘驗扣案老虎鉗及螺絲起子之
    結果」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查本件被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未及將他人之物置
    於其支配管領範圍之內，即為員警當場查獲並逮捕，故核其
    所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。次查被告前於九十三年間因竊盜案件，
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑二月，如易科罰金，以三
    百元折算一日確定，甫於九十四年五月五日易科罰金執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份附
    卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規
    定，論以累犯，並加重其刑。又被告上開犯行雖著手於加重
    竊盜行為之實施，惟尚未取得他人之物，其犯行僅止於未遂
    ，業如上述，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，
    並依法先加後減之。爰審酌被告國小畢業之智識程度、前已
    有多次竊盜前科之素行、攜帶兇器行竊之犯罪手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之老虎鉗及螺絲起
    子各一支為被告所有，且係攜往事實欄所示時地用以著手行
    竊所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
