【裁判字號】    95,嘉簡,1496
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
                            九十五年度嘉簡字第一四九六號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ）
                    號
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第三行所記載之「二十日
    」應更正為「二十一日」、第五行之「ＥＬＹＩＡ牌」應更
    正為「ＥＬＩＹＡ牌」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又其曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，於民國九十三年九月二十五日執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，茲於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重本
    刑。爰審酌被告於警詢中已坦承犯行，嗣於偵查中竟又否認
    犯行，態度尚非良好，及其犯罪之動機、目的乃因一時貪念
    、手段尚稱和平、竊取物品之價值及參考檢察官主動求處宣
    告有期徒刑二月之刑度（按有期徒刑為二月以上十五年以下
    ，但遇有加減時，得減至二月未滿，或加至二十年；又有期
    徒刑加減者，其最高度及最低度同加減之，此觀刑法第三十
    三條第三款及第六十七條規定自明，故判決宣告有期徒刑時
    ，如遇有加重之情形，其刑度必須超過二月，方屬適法，最
    高法院九十一年度台非字第一六三號刑事判決可資參照，而
    本件被告為累犯，依法應加重其刑，是若宣告有期徒刑時，
    其刑度必須超過二月，方屬適法，檢察官求處宣告有期徒刑
    二月，應屬誤會）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百二十條。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
