【裁判字號】    95,嘉簡,1491
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1491號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第八行「語帶恐嚇」應予刪除，證據欄補充「被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊
    法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，
    又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件
    或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修
    正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查
    ：（一）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年
    二月二日公布，九十五年七月一日修正施行之刑法，其中第
    三十三條第五款已有修正，修正前刑法第三十三條第五款規
    定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規定「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法定本刑中列有罰
    金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，應依新刑法第二
    條第一項前段之規定，適用行為時法。（二）九十五年七月
    一日修正施行前刑法第四十七條規定，受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。而修正後第四十七條
    第一項則規定，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，限縮以「故意」再犯者為限，始成立累犯。本件
    被告前於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判處應執行有期徒刑三月確定，後於九十三年四月八日縮刑
    期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，是依九十五年七月
    一日修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均符合累犯
    之要件，刑罰權規範狀態並無有利或不利之變更，不生新舊
    法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，加重其刑。（三）本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，依九十五年七月一日修正公布施行前之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
    前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段規定，
    應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百三十五條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條第一項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
