【裁判字號】    95,嘉簡,1513
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉簡字第1513號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第7159號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟事實欄第3、4行修正為「前犯搶奪、業務過失傷害
    、詐欺、違背安全駕駛致交通危險及竊盜等罪，經定應執行
    有期徒刑1年11月，95年6月1日縮短刑期執行完畢。」另被
    告侵入住宅部分未據起訴，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國      95    年    10      月  31  日
                     嘉義刑事簡易庭 法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國      95    年    10      月  31  日
                                    書記官 侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
