【裁判字號】    95,易,298
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第298號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (95年度偵字第4060號
)，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案扳手及
鐵剪各壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2規定，不適用証
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日施
    行，修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。依修正後
    之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯各罪應依數罪併罰之
    規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定並非較有
    利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法律
    ，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定。查本案被告尚犯
    有無故侵入住宅罪，此部分雖未經起訴，惟依刑法修正前之
    規定係牽連犯關係，屬於裁判上一罪，為起訴效力所及，本
    院當併予審酌。被告所犯加重竊盜罪及無故侵入住宅罪具有
    牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之加重
    竊盜罪處斷。
四、被告前違反電子遊戲場業管理條例罪，經判處有期徒刑3月
    ，甫於95年3月30執行完畢，此有被告前案紀錄表附卷可稽
    ，茲被告於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依
    修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1項之規定
    ，均構成累犯，對被告等並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，
    依法遞加重其刑
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第306條第1項、第38條第1項第2款、第2條條第1項、修正前
    刑法第55條、第47條、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    10        月    31        日
                         刑事第三庭  法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    10        月    31        日
                                     書記官 侯麗茹
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
