【裁判字號】    95,拍,480
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度拍字第480號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張相對人甲○○向聲請人借款
    ，並以不動產為擔保設定抵押權，經登記在案。屆至清償期
    ，相對人不依約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    。
二、按聲請人所提出之聲請狀應記載聲請之意旨及其原因、事實
    及供證明或釋明用之證據。倘聲請人未記載或記載不明或不
    完備時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補正，聲請人
    逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第三十條及非
    訟事件法施行細則第十三條定有明文。
三、查本件聲請人未提出(一)借據(二)屆期不獲清償之證明文件(三)抵
    押權設定契約書(四)相對人全戶籍戶籍資料，經本院於民國95
    年10月16日通知於通知送達翌日起5日內補正，該通知於民
    國95年10月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請
    人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
