【裁判字號】    95,訴,683
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一四三號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第四三六號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，而本院再以九十四年度毒聲字第五一號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣於九十四年十一月十五日停止戒
    治出所，迄九十五年二月二十日期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悛悔，於距上開強制戒治期滿執行完畢五年內，另基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十五年八月二十一日二十二時
    許，在其位於嘉義縣梅山鄉○○村○○鄰○○路五九號住處
    房間內，以將海洛因摻水再使用針筒注射入體內之方式，施
    用海洛因乙次。嗣於同年月二十三日十三時許，在上開處所
    為警搜索查獲，並於同日十五時二十分許，得甲○○同意採
    其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應，而知上情。
二、案經嘉義縣警察局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（見本院卷第19頁至第
    20頁），並有本院九十五年度聲搜字第八一八號搜索票、嘉
    義縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄各乙份在卷可佐；參以於
    九十五年八月二十三日十五時二十分許得被告同意採尿送驗
    ，其結果確呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水解代
    謝作用，會呈嗎啡陽性反應）等情，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告、毒品案件採尿代號與真實姓名對照表
    各乙紙附卷可稽，均足資擔保被告上開任意性自白具有相當
    程度之真實性，而得使本院確信被告上開自白確與事實相符
    。又被告前於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三
    年度毒聲字第四三六號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，而本院再以九十四年度毒聲字第五一號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於九十四年十一月十五日停止戒治
    出所，迄九十五年二月二十日期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告在監在押紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙份附卷可佐。是被告於強制戒治執行完畢後五年內
    再犯施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被
    告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反毒品危害
    防制條例前科之素行，國中畢業之智識程度，前曾因施用毒
    品而經觀察、勒戒及強制戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏
    禁絕毒害決心，與被告施用毒品之次數、方式，以及施用毒
    品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於
    本院審理中能坦承犯行，對其犯行深表悔意，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官鄭葆琳到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    10   月    31    日
                       刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     95    年    10   月    31    日
                                   書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
