【裁判字號】    95,嘉簡,1253
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1253號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
冥國銀行伍佰圓玩具紙鈔伍拾玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪，有最高法院八十六年度臺上字第
    三二九五號判例可資參照。查被告基於同一犯意，自九十五
    年七月上旬某日起至同月二十五日止，在乙○○住處對其為
    詐欺取財之行為，雖外觀上有數舉動，然被告犯罪之地點相
    同，犯罪手法完全一致，侵害同一被害人之法益，且犯罪時
    間尚稱密接，其每次詐騙行為之獨立性極為薄弱，在刑法之
    評價上，自難強行分開，應包括視為一行為，僅論以單純一
    罪之接續犯，始符法理。爰審酌被告不識字，其犯罪手法粗
    劣，利用被害人智識程度非高之機會實施詐騙行為，及犯罪
    動機、所得利益情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之冥國銀行伍佰圓玩具紙鈔五十九張，為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告於供陳在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
