【裁判字號】    95,訴,140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第140號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
被      告  丙○○
                        29號.
            乙○○
            己○
                        109.
            丁○○
                        1弄5.
前列四人共  陳國瑞律師
同訴訟代理
人
            嚴庚辰律師
複代理人    辛○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院於中華民國95年10月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：原告與被告之被繼承人黃水池於民國80年4
    月3日就嘉義縣水上鄉○○○段421之8地號、地目旱、面積
    4,313平方公尺（實際面積為4,235平方公尺），重測後為水
    上鄉○○段129地號、面積4,234.81平方公尺（下稱系爭土
    地），全部訂立買賣契約，總價金為新臺幣（下同）500萬
    元。而買賣契約所載之面積4,313平方公尺，即每平方公尺
    約1,159.3元，但被告最後只移轉崎子頭段421之8地號（重
    測後仁安段129地號）持分80之8土地，約431.3平方公尺，
    崎子頭段421之1地號（重測後仁安段127地號）持分80分之8
    ，約431平方公尺，崎子頭段421地號（重測後和雲段1667地
    號），持分80之8，約11平方公尺，即被告共移轉面積873.3
    平方公尺，共約1,012,417元，但原告共給付黃水池250萬元
    ，即原告多給付1,487,583元，惟黃水池已於92年11月9日死
    亡，被告等人為其繼承人，且未拋棄繼承，為此爰依不完全
    給付、不當得利及繼承法律關係，訴請被告連帶給付原告
    1,487,583元等語，並聲明：被告應連帶給付原告1,487,583
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：查系爭土地被告被繼承人黃水池僅有持分80之8
    ，黃水池自不可能代理全體繼承人出賣土地全部持分，故原
    告與黃水池所簽訂之買賣契約僅屬預約性質，其餘共有人是
    否願意出售由原告自行負責磋商及取得移轉過戶之相關證件
    ，惟因原告遲遲未能取得其他土地共有人之同意出售土地，
    及在介紹人庚○○之協調下，雙方達成協議如二年內原告仍
    無法取得其他共有人之同意出售土地，所已交付之價金毋庸
    退還，因原告一直無法取得其他共有人之同意出售土地，依
    雙方協議原告自不得再要求退還土地價金，更何況原告已另
    將黃水池名下所有崎子頭段421、421之1土地應有部分移轉
    至其名下，上開二筆土地價值明顯高於421之8號土地，原告
    已421之8號土地總價換算每平方公尺之價值來計算421、421
    之1號土地之價值並不公平等語，資為抗辯。並聲明駁回原
    告之訴及假執行之聲請，並陳明願供擔保請准宣告免為假執
    行。
三、原告主張其與被告之被繼承人黃水池於80年4月3日就系爭土
    地全部訂立買賣契約，總價金為500萬元，已據其提出買賣
    契約書為證，被告雖否認並辯稱僅為預約，然按預約乃約定
    將來訂立一定契約（本約）之契約，倘將來係依所訂之契約
    履行而無須另訂本約者，縱名為預約，仍非預約。本件兩造
    所訂契約，雖於契約開頭記載「土地予約買賣」，但除買賣
    標的物、價金、繳納價款、移轉登記期限、賦稅、登記及代
    書費用等均經明確約定，非但並無將來訂立買賣本約之約定
    ，且自第三條以下，均為雙方照所訂契約履行之約定，並經
    出賣人為收受承買人部分價金之記載，自屬本約而非預約，
    堪信原告上開主張為真實。又原告主張黃水池僅移轉系爭土
    地持分80之8，另移轉嘉義縣崎子頭段421之1地號（重測後
    仁安段127地號）持分80分之8、崎子頭段421地號（重測後
    和雲段1667地號）持分80之8與原告873.3平方公尺等情，已
    具其提出與所述相符之土地登記簿謄本在卷可稽，復為被告
    所不爭執，堪信為真實。經本院傳訊當時為原告與黃水池辦
    理系爭土地買賣及連同421、421之1土地所有權移轉事宜之
    代書戊○○到庭，證述「當時由原告、黃水池，及甲○○的
    合夥人林海山，還有仲介人庚○○來我那裡說要辦理系爭土
    地買賣的相關事宜，因為出賣人黃水池的持分只有八十分之
    八，我有跟當事人解釋，只有八十分之八不能出賣全部，但
    是黃水池解釋說那是他分得的地，還沒有辦理登記而已，甲
    ○○及林海山說登記的事情由他們處理，而且辦理繼承登記
    的費用也不用黃水池負擔，所以契約上該筆交易以500萬元
    成交，依據原告的說法他們付了250萬元，票據有否兌現我
    不知道，但是當事人有交付的我都有書寫於契約內，經過十
    一個月之後，原告及黃水池來找我說沒有辦法辦妥繼承登記
    ，所以商量好除了系爭土地外再由黃水池另外拿421、421-1
    兩筆土地，三筆土地持分一起移轉登記給甲○○，來折抵甲
    ○○之前已經給黃水池系爭土地的價金，當時我有請當事人
    寫下承諾書，約定價款部分自行處理，如果有什麼進展的話
    ，再由我幫他們做後續的登記。（問：當時他們兩方有約定
    好移轉三筆土地持分來折抵甲○○已經付出去的價金？）是
    的。不再互相找補，所以承諾書上面幫他們寫價款自行處理
    ，如果以後可以辦理登記的時候，我在幫他們處理土地價金
    的相關事宜。」（見本院95年9月18日言詞辯論筆錄），按
    代書與兩造並無親戚僱傭特殊情誼，其立場應屬中立，所為
    證言復經具結擔保其可憑性，再參之原告與黃水池間原買賣
    契約標的僅系爭土地，黃水池卻另移轉421、421-1土地之事
    實及系爭土地與421、421-1土地同時辦理移轉，有卷附土地
    買賣所有權移轉契約書可稽，另原告與黃水池立有卷附承諾
    書，載明黃水池業將所出賣予原告之土地登記完畢之意旨，
    雖原告陳稱不記憶是否簽名於上，經被告申請本院命採取原
    告之指紋以鑑定承諾書之真偽，而遭原告拒絕，本院審酌承
    諾書上原告之簽名與系爭土地買賣契約原告之簽名相符，認
    該承諾書為真正，因認證人戊○○上開證言為可採，準此，
    原告於95年8月23日自承於80年5月15日前共交付250萬元予
    黃水池，縱屬真實，然據證人戊○○上開證言，原告約於81
    年3月間（即訂立系爭買賣契約後約11個月）又與黃水池約
    定就原告承買黃水池系爭土地已交付之價金，購買除黃水池
    所移轉系爭土地部分持分外再加上黃水池就421及421-1土地
    之持分，黃水池並以已依約移轉系爭土地及421、421-1土地
    持分，從而，原告訴請被告負債務不履行之損賠償責任及返
    還不當得利均屬無據，應予駁回。原告假執行之聲請，因訴
    之駁回失所附麗，一併駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本判決結
    果無影響，爰不一一論列。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
