【裁判字號】    95,嘉簡,1493
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    國家安全法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1493號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  湯光民律師
上列被告因違反國家安全法等案件，經檢察官提起公訴（八十五
年度偵字第三五七五號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據欄並補充「被告甲○○於本院之自白」。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業
    經總統於民國八十五年七月三十日、八十六年五月十四日、
    八十九年十二月二十日、九十一年四月二十四日修正公布，
    惟關於違反第十五條第一款規定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰規定即該條例第七十九條第一項則未修正，嗣
    又於九十二年十月二十九日公布修正全文共九十六條，其中
    關於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰規定即該條例
    第七十九條，經行政院以九十二年十二月二十九日院臺秘字
    第○九二○○六九五一七號令自九十二年十二月三十一日施
    行，且該條文第一項之法定刑由五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金，修正為一年以上七年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金，茲比較新舊
    法條文修正之結果，以舊法對被告較有利，自應適用修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之規定
    處斷。又被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月四日
    修正，同月十日經總統公布施行。修正後改列為該條第一項
    ，並增列但書，其規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」與修正前第四十一條規定「犯最重本刑為
    三年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」
    相互比較，以修正後之規定有利於被告，自應適用有利於被
    告之修正後規定。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，有關本件情形：
  (一)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    及國家安全法第六條第一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「
    銀元一元以上」為重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為
    有利於被告。
  (二)刑法第五十五條牽連犯之規定經修正刪除，牽連犯之規定經
    刪除後，數行為將予分論併罰，而數罪併罰之結果較論以牽
    連犯之裁判上一罪之情形為重。經比較新舊法結果，自以行
    為時舊法之規定有利於被告，自應適用舊法之規定，亦即仍
    依牽連犯之規定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
四、核被告使人違反國家安全法第三條第一項規定未經許可入出
    境，係犯該法第六條第一項之罪。又違反台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第十五條第一款不得使大陸地區人民非法進
    入台灣地區之規定，係犯九十二年十二月三十一日修正施行
    前該條例第七十九條第一項之罪。就被告所犯違反修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之罪，公
    訴人認係違反同條例第八十三條第一項之罪，起訴法條尚有
    未洽，應予變更。被告與杜添源間就上開犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開二罪，有方
    法結果之牽連關係，應從一重之修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七十九條第一項論處。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第三百條，九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項、國家安全法
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、第二十
    八條、第五十五條（修正前）、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第三十三條第五款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第十五條
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
九十二年十二月三十一日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第七十九條第一項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
國家安全法第三條第一項
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。
國家安全法第六條第一項
違反第三條第一項規定未經許可入出境者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
