【裁判字號】    95,訴,452
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第452號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        巷22.
            戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十年三月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點三九計算之利息
，暨自九十年五月一日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告之被繼承人莊明業於民國89年6 月30
    日偕同連帶債務人戊○○向原告借款新臺幣（下同）
    1,700,000元，借款期至92年6月30日，分36期，每期1個月
    ，按期付息，到期還清本金。利息按原告基本放款利率百分
    之7.49加年利率百分1.01計為年利率百分之8.5，嗣後隨原
    告銀行基本放款利率調整而調整，並自調整日起，按調整後
    之年利率計算（目前為百分之8.7），依約如有1期未履行時
    ，即視為全部到期。並約定如遲延還本或付息時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月以內部分，按約定
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，就超過部分按利率百
    分之20加付違約金。詎莊明業自90年3月30日起即未還本繳
    息，而莊明業於90年5月8日死亡，其法定繼承人丁○○及戊
    ○○均未拋棄繼承，爰依消費借貸、連帶債務及繼承之法律
    關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶往來
    明細查詢表、繼承系統表、戶籍謄本，及本院龍民強90 繼
    字第290 、龍民樸90繼字第299 龍民清90繼字第270 號函為
    證。被告對於原告主張之事實，均已於相當期間受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認；
    原告前開之主張，自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被
    繼承人財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債
    務，負連帶責任。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。民
    法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項、第1148 條
    本文、第1153條第1項、第273條第1項定有明文。經查，本
    件被告丁○○並未對莊明業有何拋棄或限定繼承之情事，而
    被告戊○○為系爭債務之連帶債務人，準此，原告自得就系
    爭債務金額，向被告請求全部之連帶給付。從而，原告依消
    費借貸、連帶債務及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
