【裁判字號】    95,交聲,228
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第228號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所於民國95年9月15日所為之處分（原處分案號
：嘉監義字第裁70-ABW950331號）聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國90年6月6日7時10分
    許，駕駛車牌號碼UUX-100號輕型機車，經警舉發「擅自減
    少原規格設備」違規。原處分機關調查後，認異議人上開違
    規情節屬實，於95年9月15日依道路交通管理處罰條例第16
    條第1項第2款規定，裁處異議人新臺幣1,800元之罰鍰。
二、聲明異議意旨則以：異議人於上揭時地因機車後照鏡遺落經
    警舉發違規後，已於應到案日期前繳清罰鍰，本案當應結案
    ，原處分機關不察，仍為前述裁決，自屬不當。且行政罰之
    裁處權因3年期間之經過而消滅，本件違規日期在90年6月6
    日，嘉義區監理所於95年9月15日方作成裁決，早逾5年之期
    間。爰於法定期限內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行政罰之裁處權，因3年期間之經過而消滅；前項期間，
    自違反行政法上義務之行為終了時起算；行政罰法第27條第
    1 項、第2項前段分別定有明文。查本件原處分機關所為裁
    決，自違規時間起至裁決之日止，已逾5年之久，此有違反
    道路交通管理事件裁決書1紙附卷可稽，依前述法條規定意
    旨，原處分機關對異議人所為之裁處，即非適法，應予撤銷
    。是本件異議為有理由，爰裁定如主文所示。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     交通法庭法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                             書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
