【裁判字號】    95,訴,631
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０八三號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第一００八號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十年十二月十三日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵
    緝字第二六五號不起訴處分確定；另因犯陸海空軍刑法違反
    職役職責罪，於九十二年十二月一日經國防部南部地方軍事
    法院以九十二年度和審字第四二三號判處有期徒刑六月確定
    ，於九十二年十二月二十五日執行完畢。詎其仍未戒斷毒癮
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十五年八月七晚間十時許，在其位於
    嘉義市○區○○街二巷二十一號住處內，將第一級毒品海洛
    因置於美娜水使其溶解稀釋後，再以針筒抽取注射靜脈血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同年月十日下午
    二時許，為警持臺灣嘉義地方法院九十五年度聲搜字第七七
    一號搜索票在上址搜索無所獲後，得甲○○同意採集其尿液
    送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第一級毒品海洛因之犯
    行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱，而被告於九十五
    年八月十日下午四時許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應（海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經施用進入人體後
    ，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液檢
    驗結果仍為嗎啡反應，屬科學上合理之現象），有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：偵二Ａ七０號
    ）及姓名對照表各一份在卷可稽。是上開補強證據，已足資
    擔保被告前述任意性自白之真實性，核與事實相合，可信為
    真實。再被告前因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字
    第一００八號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十年十二月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵緝字第二
    六五號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再犯施用第一級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施
    用毒品之犯行堪予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。按刑法業於九十四年二月二日
    修正公布，並自九十五年七月一日施行，其中修正前刑法第
    四十九條原規定：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外
    國法院受裁判者，不適用之」；修正後刑法第四十九條則規
    定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適
    用之」，因此受軍法裁判執行完畢，如符合累犯之要件，亦
    應論累犯。故被告前因違反職役職責之軍法案件，經國防部
    南部地方軍事法院以九十二年度和審字第四二三號判處有期
    徒刑六月確定，於九十二年十二月二十五日執行完畢等情，
    有前開台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    而經觀察、勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與
    被告施用毒品之次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康
    之行為，尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
