【裁判字號】    94,訴,162
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第162號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  柏盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國95年4月
20日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）95年7月6日民事裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    5日內補正，此項裁定已於95年7月10日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
