【裁判字號】    95,朴簡,229
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第229號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第十九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第四行第二十三字以下補充「基於竊盜之犯意」，第
    五行第十四字以下補充「於同年月三日凌晨零時十五分許」
    ，證據欄補充「證人張文一警詢時之證詞」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未及將他人之物置
    於其支配管領範圍之內，即為被害人當場發覺而未得手，故
    核其所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。而被告上開犯行既僅止於未遂，爰依刑法第二十五條
    第二項之規定減輕其刑。末審酌被告國中畢業之智識程度、
    尚無前科之素行、徒手行竊之犯罪手段、犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之尼龍手套及肥料袋各一只，
    為被告隨手拾取，業據被告供述明確，故尚難遽認係被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
