【裁判字號】    95,嘉簡,1406
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1406號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    28號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六七００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另事實欄第五行「甫於民國九十五年七月
    四日執行完畢」，應更正為「甫於民國九十五年七月四日縮
    刑期滿執行完畢」，另證據欄補充「臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二
    年度訴字第五二號判決處有期徒刑八月確定；又因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以九十二年度上更一字第五
    三九號判決處有期徒刑二年二月確定，上揭二罪經定應執行
    刑為二年八月，甫於九十五年七月四日執行完畢，其於有期
    徒刑之執行完畢五年以內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告徒手毆打之犯罪方式、犯罪之動機，告訴人所受
    之傷害，未能與告訴人達成和解獲得原諒，及被告坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
