【裁判字號】    95,嘉簡,1467
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1467號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95 年
度偵緝字第425號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「30萬元」
    之記載，應更正為「2萬5千元」外，其餘均引用如附件所示
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明
(一)、被告行為後，95年6月14日修正公布，同年7月1日施行之刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段增訂「中華民國94年1
    月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。」等內容。而被告所犯之刑法第346條第1項自
    72年6月26日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今
    未修正，其罰金法定刑為「1千元」，貨幣單位乃「銀元」
    ，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段提高10倍，實為「銀
    元1萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    折算為「新臺幣3萬元」。刑法施行法於95年7月1日施行後
    ，所定罰金之貨幣單位為新臺幣，就其所定數額提高30倍，
    刑法第346條第1項之罰金法定刑「1千元」，依該規定折算
    ，亦為「新臺幣3萬元」。是刑法施行法前開條文修正後，
    刑法第346條第1項之「罪刑」並未變更。刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段之法律效果乃將刑法分則罰金刑之貨
    幣單位從「銀元」轉換為「新臺幣」，係一貨幣單位準據法
    ，修正意旨亦止於釐清吾國先前易生混淆之貨幣單位系統，
    與罪刑無涉，尚無刑法第2條第1項新舊法比較適用之問題，
    自應適用現行有效之法律。
(二)、本件被告前受有期徒刑之執行完畢，5 年內「故意」再犯本
    件有期徒刑以上之罪，則依95年7月1日修正施行前後刑法第
    47 條新舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並
    無利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行刑
    法第47條第1項規定，論以累犯。
(三)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。刑法第346條之罪之法定本刑中關於罰金
    刑最低度部分，依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1
    千元以上，以百元計算之」，較舊法所定罰金最低度為「銀
    元1元以上」為重，依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利
    於被告。
(四)、易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算1日，修正後提高為以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以行為時之舊法有利
    於被告。
(五)、綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條、第346條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                  嘉義簡易庭    法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
