【裁判字號】    95,易,487
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第四八七號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    三日生）
                    號
                    二樓之二
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六五四九號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯業務侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第九行所記載之「九十四
    年某日」應更正為「同年月某日」，及證據應補充「被告甲
    ○○於審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件
    ）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第三百三十六條第二項業務侵占罪，法定刑為「處六月以
      上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。」，據修
      正後刑法施行法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一
      月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
      行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
      六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主
      刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第三百三十六條
      第二項業務侵占罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣九萬元
      、最低為新臺幣一千元；然依被告行為時之刑罰法律，即
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
      刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，該罪
      之罰金刑最高為銀元三萬元，最低額為銀元一元，若換算
      為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額
      僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律
      ，自以修正前刑法之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第
      一條前段法律規定，較有利於被告。
（二）第五十六條連續犯之規定，業已刪除，則被告之犯行，因
      行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，比較新、舊法結果，以行為時法律即舊法論以
      連續犯較有利於被告。
（三）修正前刑法第二十八條雖由「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正更改為「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯之條文用
      語之修正，並不影響本件之論罪科刑。
（四）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（五）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，均係犯修正前刑法第三百三十六條第二項業務
    侵占罪。被告多次上開犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續犯，並
    依法加重其刑。再被告與訴外人林睦軒間，就上開犯行俱有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至被告請求宣告緩刑，
    告訴人亦當庭表示原諒被告，對於宣告緩刑無意見，有審判
    筆錄一份附卷可稽，然查，修正後刑法第七十四條第一項係
    規定：「受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下
    列情形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年
    以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。」，而被告曾於五年內
    因強盜案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑二年十
    月，該案於九十一年六月十三日確定，又因重利案件，經臺
    灣高雄地方法院判處有期徒刑六月，該案於九十一年八月十
    二日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    被告再犯本案即與上開宣告緩刑之要件未盡相符。惟念被告
    係意圖為林睦軒不法之所有，而非意圖為自己不法之所有而
    侵占四十餘萬元之貨款，犯後並已與被害人達成民事和解，
    有卷附和解書一紙可證，審酌其並非圖自己不法之利益，且
    所侵占金額非多，並已與被害人達成民事和解，仍須受六月
    以上之有期徒刑，客觀上顯足以引起一般同情，本院認科以
    最低度之有期徒刑六月，仍嫌過重，依修正後刑法第五十九
    條酌減其刑，並先加後減之。爰審酌被告所侵占之數額、坦
    承犯行、已有悔悟、已與被害人達成民事和解、犯後態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第五十九條
    ，修正前刑法第三百三十六條第二項、第二十八條、第五十
    六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百三十六條第二項。
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
