【裁判字號】    95,簡上,212
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第212號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十五年
八月三十一日九十五年度嘉簡字第一二三三號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十五年度
偵字第五五五四號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪，而依上開法條及同法第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之
    規定，判處拘役十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、被告以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。惟查，關於刑
    之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘法院
    未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指
    摘為違法。原審量處被告拘役十日，並未逾越客觀上之適當
    性、相當性與必要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行
    使，難認係違法失當。被告上訴請求從輕量刑，核無理由，
    應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參，其於本院審理中，已與告訴人
    甲○○成立和解，獲得告訴人諒解，有和解書附卷可憑，告
    訴人亦表明不再追究，對被告宣告緩刑無意見，本院認被告
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣告
    之拘役十日，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                      書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
