【裁判字號】    95,聲,1320
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十四年度緩字第八一七、
八一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電纜線剪貳支（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保管
字第一四一三號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十四年度偵字第四四三五號竊盜案件，業經檢察官
    緩起訴處分確定，扣案之電纜線剪二支（臺灣嘉義地方法院
    檢察署九十四年度保管字第一四一三號），係被告所有且係
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、查被告被告乙○○、甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九
    十四年度偵字第四四三五號竊盜案件，業經檢察官緩起訴處
    分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十四年度偵字
    第四四三五號緩起訴處分書及臺灣高等法院臺南分院檢察署
    九十四年度上職議字第二三四四號處分書各乙份附卷可憑。
    而扣案之電纜線剪二支（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年
    度保管字第一四一三號），係被告甲○○所有且係供犯罪所
    用之物，業據被告甲○○供承在卷，核與同案被告乙○○於
    警詢時證述情節相符，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  陳  慶  昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
