【裁判字號】    95,聲,546
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第546號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上村酒廠股份有限公司
                        路25.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六三二號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券，面額為新台幣
參拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第3026號假扣押裁定，曾提供中
    央政府建設公債92年度甲類第4期登錄債券，面額為新台幣
    （下同）30萬元1張為擔保金，並以鈞院95年度存字第1632
    號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還
    該提存物，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書、國庫保管品經收通
    知書、同意書、印鑑證明、公司變更登記事項卡、民事裁定
    、執行部分撤回證明書等為證，並經本院調閱本院95年度裁
    全字第3026號、95年度執全字第1460號、95年度存字第1031
    號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
