【裁判字號】    95,嘉簡,1217
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1217號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟而散布，處有期徒刑陸月，
如易科罰金以銀元參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除證據欄補充「和解書
    乙份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊
    法，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，
    又所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件
    或處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修
    正結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。有
    關本件新舊法比較情形如附表所示。綜其全部罪刑之結果而
    為比較後，除緩刑宣告部分外均應適用行為時之規定。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，本院審酌
    其素行尚稱良好，本件所查扣之侵害著作權光碟僅二片，侵
    害著作權人程度尚非鉅大，事後亦與告訴人達成和解，經此
    偵查審判程序，當知所警惕，應無再犯之虞，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條之一第三項，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前）
    、第七十四條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官  陳  慶  昀
附錄本判決論罪法條全文：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬───────────┬──┬────────────┐
│條號│新法                  │比較│理由                    │
│    ├───────────┤    │                        │
│    │舊法                  │結果│                        │
├──┼───────────┼──┼────────────┤
│41  │新條文                │    │修正前刑法第四十一條第一│
│    │犯最重本刑為五年以下有│    │項前段規定，犯最重本刑為│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │五年以下有期徒刑以下之刑│
│    │受六個月以下有期徒刑或│    │之罪，而受六個月以下有期│
│    │拘役之宣告者，得以新臺│    │徒刑或拘役之宣告，因身體│
│    │幣一千元、二千元或三千│    │、教育、職業、家庭之關係│
│    │元折算一日，易科罰金。│    │或其他正當事由，執行顯有│
│    ├───────────┼──┤困難者，得以一元以上三元│
│    │舊條文                │ˇ  │以下折算一日，易科罰金。│
│    │犯最重本刑為五年以下有│    │依修正前有效現已廢止之罰│
│    │期徒刑以下之刑之罪，而│    │金罰鍰提高標準條例第二條│
│    │受六個月以下有期徒刑或│    │規定，就其原定提高為一百│
│    │拘役之宣告，因身體、教│    │倍折算一日，即銀元一百、│
│    │育、職業、家庭之關係或│    │二百或三百元折算一日，換│
│    │其他正當事由，執行顯有│    │算成新台幣即三百、六百或│
│    │困難者，得以一元以上三│    │九百元折算一日）。修正後│
│    │元以下折算一日，易科罰│    │同條項前段易科罰金折算標│
│    │金。                  │    │準則提高為以新台幣一千、│
│    │                      │    │二千或三千元折算一日，比│
│    │                      │    │較修正前後之適用結果，修│
│    │                      │    │正前之規定足使行為人受較│
│    │                      │    │輕之易刑處分，較有利於行│
│    │                      │    │為人，應依刑法第二條第一│
│    │                      │    │項前段之規定，應適用行為│
│    │                      │    │時法。（最高法院九十五年│
│    │                      │    │第八次刑事庭會議決議參照│
│    │                      │    │）。                    │
├──┼───────────┼──┼────────────┤
│74I│  新條文              │ˇ  │緩刑係論罪科刑時為促使行│
│    │  受二年以下有期徒刑、│    │為人將來改過遷善，避免再│
│    │  拘役或罰金之宣告，而│    │犯所設，乃在評價行為人「│
│    │  有下列情形之一，認以│    │裁判時」反社會性，具有防│
│    │  暫不執行為適當者，得│    │衛社會功能而與保安處分具│
│    │  宣告二年以上五年以下│    │有類似效果，與行為之評價│
│    │  之緩刑，其期間自裁判│    │應考量行為當時及裁判時之│
│    │  確定之日起算：      │    │法律秩序有所不同，應以裁│
│    │  一、未曾因故意犯罪受│    │判時法律決定緩刑宣告與否│
│    │      有期徒刑以上刑之│    │。因此，犯罪在新法施行前│
│    │      宣告者。        │    │，新法施行後，緩刑之宣告│
│    │  二、前因故意犯罪受有│    │，應適用新法第七十四條之│
│    │      期徒刑以上刑之宣│    │規定宣告緩刑（最高法院決│
│    │      告，執行完畢或赦│    │議參照）。              │
│    │      免後，五年以內未│    │                        │
│    │      曾因故意犯罪    │    │                        │
│    │      受有期徒刑以上刑│    │                        │
│    │      之宣告者。      │    │                        │
│    ├───────────┼──┤                        │
│    │  舊條文              │    │                        │
│    │  受二年以下有期徒刑、│    │                        │
│    │  拘役或罰金之宣告，而│    │                        │
│    │  有左列情形之一，認為│    │                        │
│    │  以暫不執行為適當者，│    │                        │
│    │  得宣告二年以上五年以│    │                        │
│    │  下之緩刑，其期間自裁│    │                        │
│    │  判確定之日起算：    │    │                        │
│    │  一、未曾受有期徒刑以│    │                        │
│    │      上刑之宣告者。  │    │                        │
│    │  二、前受有期徒刑以上│    │                        │
│    │      刑之宣告，執行完│    │                        │
│    │      畢或赦免後，五年│    │                        │
│    │      以內未曾受有期徒│    │                        │
│    │      刑以上刑之宣告者│    │                        │
│    │      。              │    │                        │
└──┴───────────┴──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
