【裁判字號】    95,訴,473
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月31
日在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間，並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
 (一) 甲○○曾因施用毒品案件，經依本院91年度毒聲字第55號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年4
    月18日釋放，翌日（同年月19日）經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以91年度毒偵字第84號為不起訴處分確定。嗣因施
    用毒品案件，先後經本院於92年5月26日以92年度訴字第188
    號判處應執行有期徒刑1年4月確定；於93年12月23日以93年
    度訴字第475號判處應執行有期徒刑1年2月確定。上開兩案
    罪刑接續執行（93年8月21日至94年12月20日；94年12月21
    日至96年2月20日），合併計算其最低執行期間，於95年5月
    30日縮短刑期假釋出監付保護管束，應迨95年12月26日保護
    管束始期滿。
 (二) 甲○○猶未戒斷毒癮，於距上開觀察、勒戒執行完畢後之五
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之故意，於95年6月28日
    20時57分許經警採尿回溯24小時內之某時，在不詳地點，以
    將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次。嗣
    因甲○○經警通知其於上開日時採尿，送驗結果呈海洛因水
    解後之嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、附記事項：
    （無）
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第四庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
