【裁判字號】    95,嘉簡,1510
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1510號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第7124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、審酌被告酒後雖對執行公務之警員惡行以對，惟事後尚知坦
    承犯行、其犯罪動機、平日素行、犯罪手段，已與受傷之警
    員達成和解及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，第454條第2項，刑法第
    135條第1項、第140條第1項前段、第51條第10款、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如
    主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            嘉義簡易庭法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  吳明蓉
附錄論罪法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
