【裁判字號】    95,易,458
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第458號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
八六一號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，於九十二年十二月四日經
    臺灣高雄地方法院以九十二年度訴字第二二一五號判決判處
    有期徒刑九月確定，於九十三年十月二十日執行完畢；另丙
    ○○前因施用毒品案件，經本院於九十三年十月十三日以九
    十三年度訴字第三一六號判處應執行有期徒刑八月確定，甫
    於九十四年七月二十四日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○、丙
    ○○均不知悔改，於九十五年七月十八日下午一時四十分許
    ，由乙○○騎乘N五F—二０三號機車後載丙○○，至嘉義縣
    東石鄉塭仔村一百一十一之十一號空地，見該處停放陳欽棟
    所有，已報廢並供甲○○使用之車牌號碼SB─二二八七號自
    用小貨車車門未上鎖，且插有鑰匙，竟共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，由乙○○負責下手行竊該自小貨車，
    ，丙○○在旁把風，得手後，即由乙○○駕駛該車離去，丙
    ○○騎乘機車尾隨在後。嗣於九十五年七月十九日下午九時
    五十分許，在嘉義縣警察局朴子分局龍岡派出所，為警查獲
    。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、丙○○於偵審中對於上開犯罪事實均坦承
    不諱（見警卷第二至八頁、偵卷第六至七頁、本院卷第三十
    至三十一頁），核與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時指
    述情節相符（見警卷第九頁至第十三頁、偵卷第二十二頁）
    ，復有車號查詢汽車車籍單、被害報告單、贓物認領保管單
    、照片六幀在卷可稽（見警卷第十四至十九頁），是上開補
    強證據，已足資擔保被告二人前述任意性自白之真實性，與
    事實相合。再被告乙○○雖與被害人甲○○相識，惟渠等於
    前揭時地駕駛車牌號碼SB─二二八七號自用小貨車前，並未
    事前獲得被害人甲○○同意，於得手後，亦未歸還，反係隨
    意棄置路邊，此為被告所自承（見本院卷第三十至三十一頁
    ），是被告二人對該車有不法所有之意圖，並竊取之甚明。
    被告二人上開竊盜犯行，事證已甚明確，堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。再被告乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十二年度訴字第二二一五號判決判處有期徒刑
    九月確定，於九十三年十月二十日執行完畢；另丙○○前因
    施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三一六號判處應
    執行有期徒刑八月確定，甫於九十四年七月二十四日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告乙○
    ○、丙○○受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告二人之犯罪動機，竊取之手段，
    被害人財物損失程度，二人各自之智識程度，及犯後態度均
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
