【裁判字號】    95,附民,81
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第81號
原      告  甲○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度自字第6號妨害名譽案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告甲○○、丙○○提起附帶民事訴訟主張：被告乙○○於
    民國95年2月間假藉央請相關人士轉告原告2人不要一錯再錯
    為由，而將足以毀損原告2人名譽之本院95年度嘉簡字第15
    號刑事判決書及臺灣嘉義地方法院檢察署94年度發查偵字第
    138號聲請簡易判決處刑書，郵寄予原告2人父母及左鄰右舍
    ，侵害原告名譽，爰依民法第195條之規定，各請求被告賠
    償新臺幣250萬元之精神慰撫金。原告二人均陳明願供擔保
    請求准為假執行之宣告。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴妨害名譽一案，業經本院
    95年度自字第6號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失其
    所附，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
