【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第489號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鍾宜真原名為鍾雅.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟捌佰肆拾肆元，其中新臺幣肆
拾陸萬壹仟貳佰玖拾壹元，並自民國九十五年九月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，故依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴聲明：如主文所示，而主張下列各情：
    (1)兩造分別於民國91年11月12日、93年10月15日訂立信用卡
    契約，約定被告得持原告所發給之信用卡簽帳消費；每月應
    清償前期消費帳款或繳付最低應繳金額；若未依約繳納，即
    喪失期限利益，遲延利息週年利率為19.7%。被告至95年9月
    12日止，尚有本金新臺幣（下同）95,484元、利息6,640元
    ，合計102,124元未清償。(2)被告另於93年11月19日、94年5
    月30日與原告訂立簡易通信貸款契約，各向原告借款210,00
    0元，約定每月應償還依年金法計算之本金及繳納按週年利
    率18.5%計算之利息，若未依期償還本金及繳納利息，系爭
    債務視為全部到期，且未繳本金即併入信用卡消費款而與信
    用卡消費款均按信用卡利率即週年利率19.7%計算遲延利息
    。被告就上開二筆借款至95年9月12日止合計尚有本金365,8
    07元、利息37,913元，合計403,720元未清償。(1)、(2)之本
    金依簡易通信貸款契約第1條第4項得合併計算而均按週年利
    率19.7%計算遲延利息，故(1)、(2)本金合計為461,291元，(1)
    、(2)合計為505,844元，爰依信用卡契約、消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如上開主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為聲明、陳述。
肆、本院判斷：
一、原告主張上開各情，業據提出與其所述相符之信用卡消費帳
    款債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款契約及約定
    條款附卷為憑，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認，
    故應認為真實。
二、借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。民法第478條前段、第233條第1項定有明文。被告
    未依期清償上開信用卡消費款、借款本金及利息，依約系爭
    債務已視為全部到期，依上開民法規定，被告就信用卡消費
    款、借款本金及利息即應負清償之責，故原告依信用卡契約
    、消費借貸之法律關係訴請被告給付505,844元，其中461,2
    91元，並自95年9月13日起至清償日止按週年利率19.7%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
