【裁判字號】    95,訴,380
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第380號
原      告  甲○○
兼上 一 人  乙○○
訴訟代理人
被      告  丙○○
                        號之1.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣玖拾萬元，給付原告甲○○新台幣
貳拾捌萬元，及均自民國九十五年九月二十三日起至清償日止按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告乙○○以新台幣參拾萬元，原告甲○○以新台幣玖
萬參仟元分別為被告供擔保後，各得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告積欠原告乙○○會款新台幣（下同）32
    萬元及借款本金30萬元，另積欠原告甲○○及訴外人邱王玉
    女會款各28萬元，原告乙○○、甲○○及訴外人邱王玉女於
    民國84年3月5日與被告達成協議，將上開款項作為借給被告
    之款項，即被告向原告乙○○、甲○○及訴外人邱王玉女分
    別借款62萬元、28萬元及28萬元，並簽立乙紙借據作為還款
    之憑證。而訴外人邱王玉女業於91年3月24日死亡，依其繼
    承人之遺產分割協議書約定，訴外人邱王玉女上揭債權皆由
    原告乙○○單獨繼承，故被告共積欠原告乙○○90萬元及積
    欠原告甲○○28萬元。詎料原告屢次催討，仍不獲被告還款
    ，被告甚至避不見面，置之不理，為此依消費借貸及繼承之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明求為判令如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、儲
    蓄互助會會單、支票、遺產分割協議書等為證，應堪信為真
    實。從而，原告依據消費借貸、繼承之法律關係請求判決如
    主文第1項所示，洵屬有據，應予准許。
五、又本件為關於財產權之訴訟，固命被告給付原告甲○○部分
    未逾50萬元，惟本件原告既合併起訴，且本院命被告給付原
    告甲○○及乙○○之金額合計已逾50萬元，則本院自無從依
    據民事訴訟法第389條第1項第5款規定就原告甲○○部分依
    職權宣告假執行；從而，原告甲○○及乙○○均陳明願供擔
    保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之擔保金額准許之
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
