【裁判字號】    95,聲,1318
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第二五０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
參年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則。查受刑人甲○
    ○裁判確定前所犯如附表所示各罪，均係於九十五年七月一
    日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等罪，經苗
    栗地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第
    五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
