【裁判字號】    95,易,521
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第521號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6598號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經臺灣高等法院台南分院於民國（下
    同）94年2月16日，以93年度上訴字第1072號判處有期徒刑
    10月確定，嗣於95年2月28日縮刑執行完畢；復因竊盜案件
    ，經本院以95年度簡上字第124號判處有期徒刑6月確定（尚
    未執行）。詎不知惕勵，又意圖為自己不法之所有，於95年
    7月27日下午1時許，騎乘車牌號碼TLD-680號機車，至嘉義
    縣朴子市鴨母寮東安小段60號甲○○所有之漁塭旁，順手撿
    拾置於路旁草叢內而客觀上具有危險性、可作為兇器使用之
    剪刀1把為工具，持該剪刀著手竊取上開漁塭之電線，惟以
    剪刀欲剪斷電線時，電線短路產生火花，為在該漁塭工作之
    甲○○之子黃柏聰發覺，乙○○見狀騎機車逃逸而未遂，並
    將上開剪刀丟棄路邊；嗣警方據報依照上開車號循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報請台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院卷第26頁）
    ，且有證人黃柏聰於警偵訊時之陳述可佐（見警卷第7-10頁
    ，偵卷第7頁），並有被害報告單1張、查獲照片7張及車籍
    作業系統認可資料1張附卷可佐（見警卷第12-16頁），足認
    被告前揭任意性之自白與事實相符，應堪採信。本件事證已
    臻明確，被告上開竊盜犯行堪以認定。
二、查剪刀，為金屬製品，質地堅硬，並可用以剪斷電線，在客
    觀上對人之生命、身體具有危險性，足供作為兇器使用，又
    按所謂兇器，其總類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，有最高法院79年台上字第5253號判例可稽
    。核被告施嘉偉所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施而不
    遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑
    減輕其刑。另被告前因傷害案件，經臺灣高等法院台南分院
    以93年度上訴字第1072號判處有期徒刑10月確定，嗣於95年
    2月28日縮刑執行完畢等情，有其臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案記錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內再犯本件有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑；併先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，及其生活狀況、智識程度、所欲竊取物品之價值，及其
    有竊盜前科，仍不知惕勵，不思以正當方式獲取財物，而攜
    帶凶器竊盜，危害社會治安匪淺，影響民家用電不小，惟事
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，上開剪刀1把雖係供被
    告犯罪所用之物，然被告否認為其所有，且未扣案，爰不為
    沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項前段、第299條第1
項前段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、第25
條第2項、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官王啟旭到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  楊  國  色
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
