【裁判字號】    95,聲,1303
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、查被告甲○○於裁判確定前犯如附表所示之數罪，均係於民
    國95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
二、被告因犯毒品危害防制條例等罪，先後經本院判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，刑法第
    51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
