【裁判字號】    95,聲,1287
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1287號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列聲請人即被告因違反銀行法案件（本院九十五年度重訴字第
七號），聲請解除出境限制，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院認犯罪嫌
    疑重大，有逃亡之虞，於民國九十五年五月十八日以嘉院龍
    刑敬九五重訴七字第○九五○○○八二九六號函內政部警政
    署入出境管理局限制被告甲○○出境。
二、聲請意旨略以：聲請人因具有漁業養殖專業技術，自九十四
    年三月起與泰國當地養殖業者在該國東部合夥經營白蝦養殖
    ，供應內外銷市場，故每隔二個月需親自前往泰國視察並傳
    授養殖技術，無法委由他人代勞，然自九十五年五月十八日
    遭限制出境迄今，因無法前往視察，合夥事業遭受莫大損失
    ，恐波及家中經濟來源，爰聲請解除出境限制等語。
三、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境仍屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種，與具保、責付同屬羈押替代方式
    之強制處分。至於是否有繼續限制出境之必要，事實審法院
    本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量。
四、查聲請人甲○○所犯銀行法第一百二十五條第一項之罪嫌疑
    重大，且為最輕本刑七年以上有期徒刑之罪，難認無逃亡之
    虞，並無其他事證可以排除其出國後滯留不歸之危險，為確
    保審判程序之順利進行，因認仍有繼續限制聲請人出境之必
    要。聲請人雖以欲赴泰國處理合夥事業為由，聲請解除限制
    出境，惟其可待審判程序終結後再行前往，或另謀其他適當
    之處理方法，難認有解除限制出境之合法理由。是其聲請解
    除出境之限制，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  黃義成
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
