【裁判字號】    95,聲,1302
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中)
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例，處有期徒刑玖月；又違反選舉罷
免法案件，處有期徒刑肆月；妨害投票罪，處有期徒刑參月。應
執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人違反毒品危害防制條例、選舉罷免法及妨害投票罪等罪，
經本院先後判處如主文所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣
高等法院被告前案紀錄表可資參照，茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年  10      月  31    日
                     刑事第三庭法  官 黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國      95    年  10      月  31    日
                               書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
