【裁判字號】    95,聲,549
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第549號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四六三號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債券面額新
臺幣陸拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務事件，經
    鈞院九十五年度裁全字第二七四七號民事裁定，提供如主文
    第一項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押，
    並經鈞院以九十五年度執全字第一二九八號假扣押執行在案
    。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保物，為
    此請求返還上開提存物等語，並提出本院九十五年度裁全字
    第二七四七號裁定、九十五年度存字第一四六三號提存書、
    相對人出具之同意書及印鑑證明正本為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十五年度裁全字
    第二七四七號、九十五年度執全字第一二九八號假扣押保全
    程序暨執行卷、九十五年度存字第一四六三號擔保提存卷等
    核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔
    保物乙節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明在卷
    可憑。是依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
