【裁判字號】    95,嘉簡,1381
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1381號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三八二二號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之
利益，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
又共同未指定犯人，向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官起訴書證據欄補充「被告於本
    院訊問時之供述、中華電信臺南營運處客戶分期付款切結書
    及繳費收據各乙份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項、第一項之詐
    欺得利罪及同法第一百七十一條第一項之未指定犯人誣告罪
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：（一）本件被告行為後刑法第二
    十八條已有修正，針對「正犯」意義，修正後重新定義為共
    同「實行」犯罪，而修正前同條定義，則為共同「實施」犯
    罪。修正前後，就正犯定義，依刑法修正立法理由，修正前
    所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正
    後正犯定義，則僅限於「實行」而已。而本件被告與另案被
    告陳清懋間就本件犯行，均具有犯意聯絡及行為分擔，且均
    已達「實行」之階段，業如上述，是無論依修正前後之刑法
    第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法比較之問題，而
    無刑法第二條第一項之適用，故應依修正後刑法第二十八條
    ，論以共同正犯。（二）本件被告行為後，刑法於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日修正
    施行，已刪除第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個
    犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰之，而依修正前之
    刑法第五十六條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰
    內容發生變動，此部份之修正，自屬法律變更，應有新舊法
    之比較適用；而經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項規定，應適用修正前刑法第五十六條
    連續犯之規定（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議參照）。本件被告上開犯行均在上開法律修正前
    ，其多次詐欺得利犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，揆諸上開說
    明，其詐欺得利部分自應依其行為時即修正前刑法第五十六
    條之連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。（三）修正前刑
    法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，提高合併
    應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑事項，影
    響及行為人刑罰法律效果，自有就新舊法比較必要（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較修正前後規
    定之結果，以行為時之舊法有利於被告，應依新法第二條第
    一項前段規定，適用修正前刑法第五十一條第五款定其應執
    行之刑。（四）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項
    前段之規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定
    ，定其折算標準。而被告所犯上開二罪，罪名互異，犯意各
    別，應分論併罰。至公訴意旨認被告所犯上開詐欺得利及誣
    告罪犯行間，有方法、目的之牽連關係，固非無見，惟被告
    與另案被告陳清懋於九十一年十二月間共同未指定犯人向該
    管公務員誣告犯罪，縱係為掩飾其於九十一年十月至十一月
    間已完成之詐欺得利犯行，然其並非以誣告為方法達成詐欺
    得利之目的，亦非因詐欺得利而衍生誣告之必然結果，是自
    難認被告上開二犯行間有何方法、目的，或原因、結果之牽
    連關係，公訴意旨容有誤會，附此敘明。又被告於本院訊問
    時，就所犯誣告罪部分亦表明願意認罪，其於所誣告案件裁
    判確定前自白，爰依刑法第一百七十二條減輕其刑。爰審酌
    被告前有賭博、詐欺前科之素行，為圖免電話費支出之犯罪
    動機，利用指定轉接功能詐取免費撥打電話不法利益，且於
    事後誣告他人盜打電話之犯罪手段，對中華電信股份有限公
    司之損害，且造成國家司法權無必要之發動所生之影響，暨
    犯罪後坦承犯行之態度良好，並知悔悟，且積極清償所積欠
    之電話費等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修
    正前）、第三百三十九條第二項、第一項、第一百七十一條
    第一項、第一百七十二條、第五十一條第五款（修正前）、
    刑法第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳  慶  昀
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條第一項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
