【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度易字第四八四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四九○號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄所記載之「Ａ女」均應更
    正為「甲○○」及證據應補充「被告乙○○於審判中之自白
    」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、被告乙○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）第三百零五條恐嚇危害安全罪，法定刑為「處二年以下有
      期徒刑、拘役或三百元以下罰金。」，據修正後刑法施行
      法增訂第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修
      正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定
      ，是依修正後之法律，刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
      所得科處之罰金刑最高為新臺幣九千元、最低為新臺幣一
      千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準
      條例第一條前段規定之提高倍數十倍及刑法第三十三條第
      五款規定之罰金最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀
      元三千元，最低額為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額
      雖與新法同為新臺幣九千元，然最低額僅為新臺幣三元。
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以修正前刑法
      之相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段法律規定
      ，較有利於被告。
（二）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（三）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告與被害人素不相識，嗣經由網際網路認識被害
    人並初次相約見面後，竟恐嚇被害人應繼續與其交往，惡性
    非輕，惟念其犯後坦承犯行，深表悔悟，且事後已無法聯絡
    被害人以表示歉意或商談民事和解事宜，暨犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第三百零五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
    文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭   法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                               書記官  林金福
附錄法條：
刑法第三百零五條。
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
