【裁判字號】    95,嘉交簡,580
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七五三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），另犯罪事實欄第三行「判處罰金20000萬
    元」應更正為「判處罰金二萬元」，第十行「仍駕駛車牌：
    KV3 —779號重機車，於九十五年十月十三日凌晨三時三十
    分許」，應補充為「仍自九十五年十月十三日凌晨二時二十
    分起，駕駛車牌號碼KV3—779號重機車，沿雲林縣虎尾鎮美
    人國小吃部往嘉義縣新港鄉之方向行進，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
