【裁判字號】    94,再易,2
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度再易字第2號
抗  告  人    甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國九十五年八月
二十一日判決提起抗告，本院裁定如下：
   主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟伍佰元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定不服，應提起抗告；對於判決不服，則提起上訴
    ，此民事訴訟法第四百三十七條、第四百六十四條、第四百
    八十二條所明定。
二、經查本件係針對本院九十二年度簡上字第五十八號第二審判
    決提起再審，經本院以九十四年度再易字第二號判決再審之
    訴駁回，上訴人對於本判決不服，自應提起上訴，而不得提
    起抗告，上訴人提起上訴，與法有違，自難准許，又上訴人
    對於本院九十四年再易字第二號判決，亦援用相同之理由同
    時提起上訴，故上訴人之抗告，不再視為上訴之聲請，附此
    說明。
三、依民事訴訟法第四百三十六條之三第三項後段、第九十五條
    、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  劉瓊雯
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  康存真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
