【裁判字號】    95,訴,613
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六一三號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九五二號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第十四行所記載之「同月
    七日」應更正為「同月五日」及證據應增列「被告甲○○於
    審判中之自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因以施用，其持有之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處應
    執行有期徒刑一年二月確定，於民國九十四年九月二十三日
    執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經送強制戒治之治療
    程序，並經判處應執行有期徒刑一年二月，有上開前案紀錄
    表可憑，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，
    尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告犯罪後坦承
    犯行、深表悔悟、態度尚屬良好、有正常工作、智識程度係
    國中肄業，及其本件施用第一級毒品海洛因之次數僅一次等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
