【裁判字號】    95,簡上,140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度簡上字第140號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院嘉義簡易庭95年度嘉簡字第77
2號中華民國95年6月7日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第3753號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○提起上訴，就被訴幫助詐欺取財之犯行坦認不諱
    ，並為認罪之表示，僅請求於賠償告訴人乙○○之損害後為
    緩刑之宣告。而本案經調查審理結果，認第一審簡易判決被
    告犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀
    元300元折算1日，其認事用法無誤，量刑亦屬允當，應予維
    持，並引用第一審簡易判決書所記載之事實、證據及理由（
    如附件），是以本件上訴自無理由，應予駁回。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可
    佐。被告因一時失慮致罹刑章，犯後積極尋求告訴人之諒解
    ，勉力賠償告訴人達新臺幣35萬元之金額無訛（告訴人之損
    失為新臺幣98萬5025元），深具懊悔之意，本院揆諸全案情
    節，認其經此教訓，當知誡懼，信無再犯之虞，其所受刑之
    宣告，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、被告行為後，刑法關於易科罰金之規定，業於民國94年2月2
    日修正公布，95年7月1日施行（下稱新法；修正前刑法下稱
    舊法），應為新舊法比較，非原審所能及時審酌，然修正後
    刑法第2條第1項立法之變更，改採「從舊從輕」原則，本件
    比較新舊法結果，仍應適用舊法（按依舊法為易科罰金之折
    算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1日；而依新法
    為易科罰金折算標準，則係以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算一日），則原判決適用行為時之舊法即無不當，自不
    構成撤銷之理由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第四庭  審判長  法  官 蔡憲德
                                  法  官 鄧晴馨
                                  法  官 吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官 楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
