【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九八七號），被告於準備程序就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十三年
    度毒聲字第一三九號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十三年四月二十八日執行完畢；另
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於九十三年十月
    二十七日以九十三年度嘉簡字第九三二號判決處有期徒刑四
    月確定，於九十三年十二月十三日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十五年七月十八日下午某時，在其嘉
    義縣梅山鄉○○村○○街四十五巷六弄三號住處，以注射針
    筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣經警於九十五年七月二十日下午三
    時五十分許持搜索票至其住處搜索，扣得小型夾鏈袋二包共
    五十六個（起訴書誤載為十六個）、玻璃球管二支、塑膠吸
    管五支，並得其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第一級毒品海洛因之犯
    行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第二十
    三頁、三十頁），而被告於九十五年七月二十日下午七時三
    十分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應（海洛因於人
    體會代謝成嗎啡，因此海洛因之施用者，係檢驗其尿液中之
    嗎啡反應），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（
    檢體編號：95民Ａ56）、代號與真實姓名對照表各一紙在卷
    可參（見警卷第十二至十三頁），是上開補強證據，已足資
    擔保被告前述任意性自白之真實性，核與事實相符，可信為
    真實。再被告前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲
    字第一三九號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於九十三年四月二十八日觀察、勒戒執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第二
    八二號不起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可
    稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯
    施用第一級毒品犯行甚明。本件事證明確，被告施用毒品之
    犯行堪予認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前後持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院於九十三年十月二十七日以九十三年
    度嘉簡字第九三二號判決處有期徒刑四月確定，於九十三年
    十二月十三日執行完畢等情，有前述臺灣嘉義地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可參，其於有期徒刑之執行完畢五年以內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品而經觀察
    、勒戒，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，與被告施用
    毒品之次數，以及施用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，
    尚未危害他人，而被告於本院審理中坦承施用毒品犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、至扣案之小型夾鏈袋二包共五十六個、玻璃球管二支、塑膠
    吸管五支，雖為被告所有，然被告供稱上揭夾鏈袋為其收集
    古錢幣所裝用，玻璃球管二支及塑膠吸管五支均非供本件犯
    罪所用之物（稱為其九十三年間施用甲基安非他命時使用，
    嗣後即因此送觀察勒戒，並為不起訴處分），且亦乏其他積
    極證據足資證明與被告本件施用第一級毒品犯行相關，亦非
    專供製造或施用毒品之器具，爰不為沒收之宣告，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
