【裁判字號】    95,訴,522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第522號
原      告  嘉義市政府
法定代理人  丙○○
代  理  人  楊漢東律師
被      告  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定之計
    算標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必須具備之程序。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院以95年度補字第247號
    民事裁定應於裁定送達後5日內補正，上開裁定於民國95年9
    月8日送達，而至今尚未繳納等情，有上開裁定1份、送達證
    書1紙及民事科查詢簡答表2紙附卷為憑。故其起訴不合法定
    程序，訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
