【裁判字號】    95,易,501
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第501號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
五三三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾犯多次竊盜罪，最近一次於民國九十四年十一月
    十五日經本院以九十四年度嘉簡字第一二八二號判處有期徒
    刑六月確定，於九十五年七月十日執行完畢。仍不知悔改，
    ，於九十五年九月六日下午二時三十分許，前往嘉義市○○
    路三百一十四號諸羅城夜市廣場，見該夜市廣場內甲○○所
    經營當日未營業之「小鳳與阿月」女用鞋專賣店無人看顧，
    竟意圖為自己不法之所有，進入該店內徒手竊取甲○○所有
    之女用拖鞋四雙及女用高跟鞋一雙等物品（侵入建築物部分
    未據告訴），得手後欲離開現場之際，為現場管理員發覺，
    經報警而查悉上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院準備程序及審理中對於上開犯罪事實
    坦承不諱（見本院卷第二十一頁、二十八至二十九頁），核
    與證人即被害人甲○○於警詢時指述情節相符（見警卷第五
    頁至第六頁），復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害報告
    單、贓物認領保管單、照片二幀在卷可稽（見警卷第七至十
    三頁），是上開補強證據，已足資擔保被告前述任意性自白
    之真實性，與事實相合，是被告上開竊盜犯行，事證已甚明
    確，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前曾犯多次竊盜罪，最近一次於九十四年十一月十五
    日經本院以九十四年度嘉簡字第一二八二號判處有期徒刑六
    月確定，於九十五年七月十日執行完畢，有臺灣嘉義地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告一犯再犯，足見其輕忽法律之
    程度，惟惡性尚非重大，所竊取之物品價值輕微，及犯後於
    本院審理中雖坦承犯行，然就犯罪細節仍避重就輕等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末公訴人以被告多次犯竊盜罪，有犯罪之習慣，品
    行惡劣，僅藉刑之執行不足以徹底根絕惡性，請求依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例之規定，諭知被告應於刑之執行前令入
    勞動處所強制工作，惟適用上開規定諭知強制工作，須諭知
    被告應執行之刑達一年以上，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    二條第四項定有明文，本件被告經本院酌以判處有期徒刑六
    月，並未達一年，已如前述，要無適用竊盜犯贓物犯保安處
    分條例相關規定諭知強制工作，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李彩娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
