【裁判字號】    95,交聲,232
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二三二號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    ）
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國九十五年十月二十三日所為之處分
（原處分：嘉監裁字第裁七○－Ｌ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者
    ，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文，而「設有禁
    止停車標線（即黃色實線）之處所不得停車」，道路交通安
    全規則第一百十二條一項第四款亦規定甚明。另按「黃實線
    設於路側，用以禁止停車；而禁止停車線為黃實線，以劃設
    於道路緣石正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
    上，用以指示禁止停車路段；本標線為黃實線，線寬除設於
    緣石正面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分；本標線禁
    止時間為每日上午七時至晚間八時，如有延長或縮短之必要
    時，應以標誌及附牌標示之。」，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百四十九條第一項第一款第四目及第一百六十八
    條第一項、第二項、第四項復有明文規定。至汽車駕駛人之
    行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，或違規停
    車而駕駛人不在場，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發；前開項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可
    資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交
    通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第二項但書第四
    款、第四項亦分別規定甚明。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年九月十八日上
    午八時四十四分許，將其所有車牌號碼一一九六—ＮＫ號自
    用小客車，停放在嘉義縣朴子市○○路側設有黃實線之路段
    ，為嘉義縣警察局朴子分局朴子派出所警員拍攝照片後，以
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四
    款之規定，開立舉發違反道路交通管理事件通知單，嗣經原
    處分機關調查結果，仍認異議人確有前述違規行為，乃於九
    十五年十月二十三日依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第四款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處異議人九百元罰鍰。
三、據異議人之聲明異議狀意旨，亦坦承其所有之上開自用小客
    車，於前揭時間停放在上開路邊設有黃實線禁止停車路段之
    事實，此外，並有嘉義縣警察局朴子分局函、舉發違反道路
    交通管理事件通知單、照片各一紙在卷可稽，則異議人既有
    於前揭時間將其所有之自用小客車停放於設有黃實線處之禁
    止停車處所之違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第四款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則及基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    九百元，經核並無違誤，至異議人聲請意旨所稱：「只是停
    下買吃就走了，前面是市場、旁邊是便當店，每天有多少來
    來去去停停開開的車，請諒解。」云云，均核與上開違規事
    實之認定無涉，本件異議為無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                            書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
