【裁判字號】    95,易,475
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第475號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
三九九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行更正為「軍公教
    福利中心」；另「持客觀具危險性足為兇器之螺絲起子一支
    」更正補充為「持非其所有，客觀上具危險性足為供兇器使
    用之螺絲起子一支」；第七行括弧後補充「，得手後逃逸」
    ；證據部分補充「被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳
    述」及「嘉義縣警察局朴子分局受理刑事案件報案三聯單」
    外，其餘引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告持以犯本件竊盜案件之螺絲起子，用以破壞汽車
    鑰匙孔，為鋼鐵材質且前端尖銳，客觀上自屬足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。另被告行為後，刑法於九十四年一月七日
    修正，同年二月二日公布，業於九十五年七月一日施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後之刑
    法第二條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法有關累犯
    之規定已有修正，修正後刑法關於累犯之規定，其五年以內
    再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯，修正前刑法關於累
    犯之規定，其五年以內再犯之罪以有期徒刑以上之罪，不分
    故意犯或過失犯，均應論以累犯，即五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪為故意犯時，依修正前後之規定，皆構成累犯，應
    無新舊法比較之問題，僅於「過失」再犯有期徒刑以上之罪
    時，始有新舊法比較之問題（最高法院九十五年五月二十三
    日刑事庭第八次會議決議可資參照）。經查被告前因毒品案
    件，經本院於九十四年七月二十九日，以九十四年度朴簡字
    第一０八號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，甫於九十四年十月三日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論依修正前、後之刑法規定，皆為累犯，即無新舊法比較
    之問題，應依修正後刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
    爰審酌被告於九十四年十月間，因犯連續結夥三人以上攜帶
    兇器竊盜罪，經本院於九十四年十一月三十日，以九十四年
    度易字第三七一號判決判處有期徒刑八月，經上訴後於九十
    五年二月十四日撤回確定（既判力之時點及於事實審宣示判
    決之時為止，即九十四年十一月三十日，是本案與之並無連
    續犯之裁判上一罪關係），此有前案紀錄表及判決書影本附
    卷為憑，正值壯年，卻迭次竊取他人財物，不思循正當管道
    賺取財物，圖謀不勞而獲，且持以兇器行竊，影響社會治安
    甚鉅，惟念其於本院審理時坦認犯行，態度良好，並衡本次
    查獲所竊得財物價值、被害人所受損害及竊取之方式等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至於螺絲起子一支
    ，雖為供本件犯罪所用之物，然被告供承非其所有，且未扣
    案，亦非違禁物，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
本案經檢察官曹哲寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
