【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六一四號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九四九號），因被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除證據應增列「被告甲○○於審判中之
    自白」外，均引用起訴書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因以施用，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行有期徒刑一
    年二月、一年八月確定，二者接續執行，於民國九十四年七
    月七日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第
    四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
    或不利之情形，應逕依修正前之刑法第四十七條規定，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品，經送強制戒
    治之治療程序，且有多次施用毒品前科紀錄，有上開前案紀
    錄表可憑，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用
    毒品之惡習，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告犯罪後坦
    承犯行、深表悔悟、態度尚屬良好、智識程度係國中畢業，
    及其本件施用第一級毒品海洛因之次數僅一次等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、修正前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  林金福
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
