【裁判字號】    95,朴簡,230
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第230號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣嘉義地方法院檢
察署九十五年度偵字第三０五四號），因被告於準備程序自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書證據欄補充「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按行
    為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而有刑
    法第二條第一項行為後法律變更之情形者，應比較新舊法，
    依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，又所
    稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處
    罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結
    果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：（
    一）本件被告行為後刑法第二十八條已有修正，針對「正犯
    」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同
    條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，
    依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋「陰
    謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則僅限於「實行
    」而已。而本件被告與另案被告蔡東源及同案被告呂淑寧間
    就本件竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實
    行」之階段，是無論依修正前後之刑法第二十八條均構成共
    同正犯，應不生新舊法比較之問題，而無刑法第二條第一項
    之適用，故應依修正後刑法第二十八條，論以共同正犯。（
    二）被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，九十五年七月一日修正施行，已刪除第五十六條
    連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應論以
    數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六條規定，則
    論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部份之
    修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，經比較新舊
    法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    規定，應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以一罪
    ，加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議參照）。本件被告多次竊盜之犯行均在上開法律修
    正施行前，且時間緊接，方法相同，所犯均係構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，揆諸上開說明，自應
    依其行為時即修正前刑法第五十六條之連續犯規定，論以一
    罪，並加重其刑。（三）被告行為後，刑法於九十四年一月
    七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日修正施行
    之刑法，其中第三十三條第五款已有修正，修正前刑法第三
    十三條第五款規定「罰金：一元以上」，而修正後該款則規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，致刑法法
    定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之情形，
    應依新刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法。（四
    ）九十五年七月一日修正施行前刑法第四十七條規定，受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而
    赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯。而修
    正後第四十七條第一項則規定，五年以內「故意」再犯有期
    徒刑以上之罪者，為累犯，限縮以「故意」再犯者為限，始
    成立累犯。本件被告前於九十一年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑七月確定，後於九十三年三月
    九日縮刑期滿執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，是依九十
    五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新舊法規定，均
    符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無有利或不利之變更，
    不生新舊法比較問題，自應適用現行刑法第四十七條第一項
    規定，論以累犯，加重其刑。（五）本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，依九十五年七月一日修正公布施行前之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前
    段規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。爰審酌被告國中肄業之智識程度、前有違反毒
    品危害防制條例前科之素行、徒手行竊之犯罪手段、行竊之
    次數、竊得財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二十
    條第一項、第五十六條（修正前）、第四十七條第一項、刑
    法第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修
    正前），逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        朴子簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
