【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第302號
原      告  順胜實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬陸仟貳佰陸拾陸元，及自民國九十
五年九月二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但減縮應
    受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第225條第1項
    第3款定有明文。原告起訴原請求被告給付新台幣（下同）9
    0萬6,266元及自民國94年5月27日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，嗣將法定遲延利息起算日減縮自95年9月
    20日起算，依上揭條文規定，尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年4月21日起至同年5月23日連續向
    原告購買毛雞90萬6,533元，折讓267元後，共計90萬6,266
    元，有磅單十張足證，被告並交付原告4張支票，用以支付
    62萬2,300元貨款，詎上開支票全部或因存款不足或因拒絕
    往來而陸續遭退票。被告迄今共積欠原告90萬6,266元及自
    95年9月20日起算之遲延利息，為此提起本件訴訟等語。並
    聲明求為判令如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之牲畜銷貨
    日報表、磅單、支票及支票退票理由單、應收帳款明細表等
    為證，應堪信為真實。從而，原告依據兩造契約請求判決如
    主文第1項所示，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官 吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官 李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
