【裁判字號】    95,附民,57
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因九十五年度易字第三六一號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之事實及聲明：如附件。
二、被告之事實及聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴傷害一案，業經本院九十五年度易字第
    三六一號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蔡憲德
                                      法  官  鄧晴馨
                                      法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                      書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
