【裁判字號】    94,再易,2
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度再易字第2號
上  訴  人    甲○○
上開當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國九十五年八
月二十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起上訴，如逾上訴期間，或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第四百四
    十二條第一項定有明文。此外，「再審之訴形式上雖為訴之
    一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之價額仍
    應以前訴訟程序所核定者為準，不容任意變更，而在前訴訟
    就標的價額計算，因上訴所得受之利益不得提起第三審上訴
    者，在再審程序自亦不得上訴於第三審法院」，復據最高法
    院著有四十一年台上字第三０三號判例可資參照。再「對於
    財產權上訴之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾一百
    五十萬元者，不得上訴」，復為民事訴訟法第四百六十六第
    一項所明定。
二、本件上訴人固係對於本院九十五年八月二十一日就九十四年
    度再字第二號再審之訴事件，所為駁回再審之訴之判決，表
    示不服，因而提起本件上訴。惟查：上訴人在上開本院九十
    四年度再字第二號事件中，係欲就本院九十二年度簡上字第
    五十八號返還房屋事件確定判決提起再審之訴，惟該九十二
    年度簡上字第五十八號返還房屋事件，由於其訴訟標的價額
    ，並未逾越新台幣一百五十萬元，此業據本院調卷查明無訛
    ，則依上開說明，本院就九十二年度簡上字第五十八號返還
    房屋事件所為之第二審判決，自屬不得上訴，從而，上訴人
    所提起本院九十四年度再字第二號再審之訴，自亦屬於不
    得上訴第三審之案件。是上訴人既然對於不得上訴之判決提
    起本件上訴，其上訴自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭審判長法  官  劉瓊雯
                              法  官  陳正昇
                              法  官  康存真
以上正本係照原本做成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  曾美滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
