【裁判字號】    95,朴簡,243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三一五一號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日；扣案鋁製球棒壹支，沒收之。又損壞他人之自用
小客車前擋風玻璃、左側車窗玻璃、右側前方車窗玻璃、車身板
金及烤漆，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日；扣案鋁製球棒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查：（一）被告行為後，刑法於九十四
    年一月七日修正，同年二月二日公布，九十五年七月一日修
    正施行之刑法，其中第三十三條第五款已有修正，修正前刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上」，而修正後該
    款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，致
    刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部分刑度有加重之
    情形，應依新刑法第二條第一項前段之規定，適用行為時法
    。（二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四
    十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，應以銀元三百元折
    算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日
    。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
    規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。（三）修正前刑法第五十一條第五款原規定多數
    有期徒刑合併應執行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月
    一日修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期為三十年，
    又定執行刑為科刑事項，影響及行為人刑罰法律效果，自有
    就新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
    議參照），比較修正前後規定之結果，以行為時之舊法有利
    於被告，應依新法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法
    第五十一條第五款定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    二百七十七條第一項、、第三百五十四條、刑法第四十一條
    第一項前段（修正前）、第五十一條第五款（修正前）、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     10    月    31   日
                      朴子簡易庭  法  官  曾  宏  揚
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     10    月    31   日
                                  書記官  陳  慶  昀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第三百五十四條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
