【裁判字號】    95,嘉簡,1538
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1538號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            乙○○
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第六九○號、九十五年度偵字第九二四號、九十五年度偵字第
一五○二號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主      文
丁○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。扣案
如起訴書附表二編號１至所示之物均沒收。
庚○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
各處有期刑陸月，如易科罰金，以（銀元）參佰元折算壹日。均
緩刑參年。扣案如起訴書附表二編號１至所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄二第三行「基於冒充公務員而行使其職權、
    行使偽造特種文書及行使偽造私文書之概括犯意聯絡」應更
    正為「基於冒充公務員而行使其職權、意圖為自己不法所有
    、行使偽造特種文書及行使偽造私文書之概括犯意聯絡」，
    第二十八行「並均恃此為生，以之為業」、第四行「另共同
    基於常業詐欺之犯意聯絡」等字應予刪除，證據欄並補充「
    被害人出具已清償全部債務之證明書」。
二、被告丁○○、庚○○、乙○○行為後，刑法於民國九十四年
    二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行，有關本件
    情形：
  (一)刑法第一百五十八條第一項、第二百十二條及第三百三十九
    條第一項之罪之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，依修正
    後刑法第三十三條第五款規定為「新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，較舊法所定罰金最低額為「銀元一元以上」為
    重，依刑法第二條第一項規定，以舊法為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條連續犯及第五十五條牽連犯之規定均予刪除
    ，連續犯及牽連犯之規定經刪除後，數行為將予分論併罰，
    而數罪併罰之結果較論以連續犯、牽連犯等裁判上一罪之情
    形為重。經比較新舊法結果，自以行為時舊法之規定有利於
    被告，自應適用舊法之規定，亦即仍依連續犯、牽連犯之規
    定論處。
  (三)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第四十一條第一項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），以銀
    元三百元即新臺幣九百元折算一日，修正後提高為以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，以行為
    時之舊法有利於被告。
  (四)綜其全部罪刑之結果而為比較後，以上均應適用行為時之規
    定。
三、刑法第一百五十八條第一項、第二百十二條及第三百三十九
    條第一項之罪之法定本刑中關於罰金之規定，依九十五年六
    月十四日增訂公布之刑法施行法第一條之一：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣」「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，由原先以銀元計算，並依罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段提高十倍之規定，修正為依新臺幣計算並
    提高為三十倍。參酌刑法施行法第一條之一之立法說明，該
    條文第二項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一
    致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之
    衝擊之前提下，規定第二項如上」，顯見刑法施行法第一條
    之一第二項增訂後，自無再與「現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用
    有關刑法分則編未修正之條文定有罰金者之必要，附此敘明
    。
四、核被告三人所為，均係犯刑法第一百五十八條第一項冒充公
    務員而行使其職權罪、刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪、刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、刑
    法第二百十六條、第二百十二條行使特種文書罪。公訴人雖
    於起訴書中認被告所為，係犯刑法第三百四十條常業詐欺罪
    嫌，然此業經公訴人於本院蒞庭時表明更正起訴法條為刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，本院自毋庸再予諭知
    變更。其盜蓋印章屬偽造私文書之部分行為，偽造私文書及
    特種文書之低度行為則為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告三人及綽號「林大哥」與另一不詳姓名成年男子就
    上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告等人多次犯行，均各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各
    係基於概括犯意為之，均依修正前連續犯之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。被告等人所犯上開四罪，有方法結果之牽連
    關係，應從一重之連續行使偽造私文書罪論處。查被告丁○
    ○前因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於九十三年六月三十
    日以九十三年度六簡字第九七號判決判處有期徒刑六月確定
    ，甫於九十三年八月三十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依九十四
    年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行前之刑法第四
    十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成
    累犯，對被告丁○○而言並無有利或不利之情形，自不生新
    舊法比較之問題，應逕依現行刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑，併遞加重之。
五、按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第七十四條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議紀錄參照）。查被告庚○○、乙○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其事後
    已與被害人甲○○、丙○○、戊○○、陳阿妍、己○○○成
    立和解，賠償如起訴書附表一所示遭詐騙金額，並已全部付
    清，有和解書及證明書在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告
    庚○○、乙○○所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑三年，以勵自新
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十六條（修
    正前）、第一百五十八條第一項、第三百三十九條第一項、
    第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第五十五條（
    修正前）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修
    正前）、第三十三條第五款（修正前）、第二百十九條、第
    三十八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百五十八條第一項
冒充公務員而行使其職權者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
