【裁判字號】    95,嘉交簡,462
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第462號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），並為下述更正及補充：
  (一)事實欄第3行「平田」等語應更正為「平」等語。
  (二)事實欄第5行應補充：「且應注意起駛前應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人
    優先通行」等語
  (三)事實欄第6行「疏未注意，貿然向左迴轉」等語，應補充為
    ：「由路旁起駛、左轉迴車未暫停讓往來行進中車輛先行」
    等語。
  (四)事實欄第8行第7字補充：「亦疏未採取必要之安全措施」等
    語。
  (五)證據部分補充：臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會民國
    95年10月24日函暨所附鑑定意見書1份、自首情形紀錄表1紙
    。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日施
    行，刑法第62條前段有關自首之效果，由「必減」其刑改
    為「得減」其刑，此項變動影響行為人之刑罰法律效果，自
    屬法律已有變更，比較新舊法結果，以修正前之規定較有利
    於被告；關於易科罰金折算標準之規定，由修正前第41條
    第1項前段之【以銀元1元以上3元以下折算1日】（依罰金罰
    鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，即銀元100元、200元、300元折算1日，換算成
    新臺幣即300元、600元、900元折算1日），修正為第41條第
    1項前段之【以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日
    】，經比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
    前述新舊法比較結果，均以修正前之規定有利於被告，應
    適用修正前之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第284條第1項前段、第62條前段（修正前）
    、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
