【裁判字號】    95,嘉簡,1437
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五五七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯常業重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及補
    充理由書之記載。（如附件）
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國九十五年
    七月一日生效施行，其中：
（一）本件被告所犯八次重利犯行，經檢察官以常業重利一罪起
      訴，本院審理結果，亦認為構成常業重利罪，雖九十五年
      七月一日修正施行之刑法，已刪除第三百四十五條常業重
      利罪之規定，但本件被告所犯本罪之時間在刑法修正施行
      前，而當時常業重利罪，其法定本刑為五年以下有期徒刑
      ，得併科三千元以下罰金，刑法修正後，因常業犯已經刪
      除，應將所犯重利八罪分論併罰，合併計算其法定最高本
      刑為有期刑徒刑八年，較原常業犯之法定刑為重，經比較
      新舊法之結果，以修正前刑法第三百四十五條論以常業重
      利罪較有利於被告。
（二）修正前刑法第二十八條雖由「二人以上共同實施犯罪之行
      為者，皆為正犯。」，修正更改為「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯」，然關於上開共同正犯之條文用
      語之修正，並不影響本件之論罪科刑。
（三）犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
      惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
      日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
（四）綜上各修正內容，比較刑法修正前後規定結果，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一
      項前段之規定，仍應依修正前規定論處。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段，修正前刑法
    第三百四十五條、第二十八條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百四十四條。
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
修正前刑法第三百四十五條。
（常業重利罪）
以犯前條之罪為常業者，處5年以下有期徒刑，得併科3千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
