【裁判字號】    95,嘉簡,1494
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度嘉簡字第1494號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    9月，緩刑3年確定，又於88年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑5月，嗣緩刑經撤銷，上開2罪接續執行，於89年9
    月3日執行完畢。其知悉金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，攸關個人財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使
    用，即有供作財產犯罪用途之可能，且一般人取得他人存摺
    之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳
    戶必然供作從事不法犯罪使用等情節雖無確信，但仍基於幫
    助恐嚇取財犯罪之不確定犯意，於93年11月22日，將其嘉義
    市○○○路241號「中國信託商業銀行嘉義分行」帳戶（帳
    號：000000000000，聲請簡易判決處刑書誤載為0000000000
    00）之存摺及提款卡，在該行外面附近巷內，以新臺幣（下
    同）1,000元之價格，交付予姓名年籍不詳綽號「劉董」之
    成年男子，供為存提款及匯款使用，幫助該男子與他人所組
    成詐欺集團為恐嚇取財犯行時，作為匯款帳戶。而於93年11
    月26日，詐欺集團成員撥打乙○○行動電話佯稱：「妳兒子
    現在我們手上，須匯款20萬元，不然妳兒子會有生命危險。
    」等語，致乙○○心生畏懼信以為真，依其指示於同日18
    時許，將10萬元之款項匯入甲○○上述帳戶內，而該詐欺集
    團成員隨即於同日將前開詐得款項提領殆盡，甲○○即以此
    種方式，幫助該詐欺集團順利實施恐嚇取財犯行。嗣乙○○
    發現受騙，報警處理，始經警循線查獲。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地（最高法院著有84年度台上字第1993
    號判決意旨可資參照）。查該姓名年籍不詳之成年男子與他
    人共組詐欺集團而為上開恐嚇取財犯行，彼此間有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○將帳戶交給姓名
    年籍不詳之成年男子恐嚇取財，顯係基於幫助他人恐嚇取財
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為係屬刑法恐嚇取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐嚇取
    財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，並
    先就累犯加重後減輕其刑。另按犯罪是否起訴，以起訴書所
    載事實為準，不以所引法條為唯一依據（最高法院著有64年
    臺非字第142號判例意旨參照）。本件檢察官於聲請簡易判
    決處刑書係記載被告幫助恐嚇取財之犯罪事實，於所犯法條
    欄卻記載被告係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌，顯係誤載，應予更正。
四、刑法修正之適用：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行，修正刑法第33條第5款關於法定刑有罰
    金刑之罪、第47條累犯及第41條第1項易科罰金之規定。
  (二)比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正前刑法較有
    利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑
    法規定。
  (三)被告前於86年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑9月，
    緩刑3年確定，又於88年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5月，嗣緩刑經撤銷，上開2罪接續執行，於89年9月3日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷
    可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形；另最高法院95年第8次刑事庭會議決議，
    亦認為「過失再犯有期徒刑以上之罪」，始應依修正後刑法
    第2條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。故本件應
    不生新舊法比較之問題，自應依修正後刑法第47條第1項規
    定論以累犯，並加重其刑。
  (四)又本件被告依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41
    條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第346條第1項、第30條、第47條第1項、第41
    條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
