【裁判字號】    95,易,525
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第525號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6750號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審理，判決
如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。茲為下
    述補充：
  (一)事實欄第5行至第6行「進入辦公室」之記載，應補充為「爬
    越窗戶進入辦公室」；
  (二)證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
二、按玻璃窗依社會通常觀念，足認係防盜之設備，屬刑法第32
    1條第1項第2款所稱之「安全設備」，是被告持木棒打破窗
    戶玻璃後，爬越窗戶進入辦公室內行竊，核其所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款之毀越安全設備竊盜罪，至其毀損窗
    戶玻璃之行為，乃其竊盜之加重要件行為，已結合於所犯加
    重竊盜之罪質中，不另論毀損罪（最高法院83年度臺上字第
    3856號、91年度臺上字第4354號判決意旨參照）。公訴意旨
    認被告係犯同法第320條第1項之竊盜罪、第354條之毀損罪
    ，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更
    其起訴法條。
三、爰審酌被告未曾就學、不識字之智識程度；父母親均已過世
    ，與其姐同住之生活狀況；多次竊盜前科之素行；本案竊取
    金錢供生活使用之動機；兼衡被告竊盜之數額非鉅、已全數
    經警查扣並發還告訴人，暨被告犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段、第300條，刑法第321條第1項第2款
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳慶時
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
