【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第391號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  信昌紙品股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                    （
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾肆萬貳仟參佰參拾肆元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬元或同面額中央政府建設公債九
十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所定情事之一，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與原告台北
    銀行股份有限公司合併，富邦商業銀行股份有限公司係消滅
    公司，其權利義務依法由存續之台北銀行股份有限公司概括
    承受，又台北銀行股份有限公司合併同時更名為台北富邦商
    業銀行股份有限公司，此有公司變更登記表與行政院金融監
    督管理委員會93年11月2日金管銀（六）字第0938011820號
    函在卷可稽，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告信昌紙品股份有限公司（下稱信昌公司
    ）邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於（一）93年3
    月3日向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期限至96年
    3月3日止，約定自借款日起，以一個月為一期依年金法按月
    平均攤還本息，借款利率按原告牌告基本放款利率加碼年息
    2.64％計算。（二）94年6月8日向原告借款100萬元，借款
    期限至97年6月8日止，約定自借款日起，以一個月為一期依
    年金法按月平均攤還本息，借款利率第一年按年息5.25％固
    定計算，第二年起按原告牌告基本放款利率加碼年息1.64％
    計算；逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。以上借款如
    被告信昌公司不依約付息或經票據交換所公告拒絕往來時，
    即喪失期限利益，視為全部到期。詎料，被告信昌公司就附
    表編號1之借款利息僅繳至95年4月2日，就附表編號2之借款
    利息僅繳至95年4月7日，且於95年4月14日遭票據交換所公
    告拒絕往來，依約定書第6條第2項第7款及同條項第2款約定
    ，借款當已屆清償期。而查被告信昌公司目前尚欠原告本金
    114萬2,334元及如附表所示之利息、違約金迄未清償，被告
    乙○○、丁○○為連帶保證人自應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明
    求為判令如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出借據、保證書、約定書、放
    款帳卡明細查詢單、概括性不良資料查詢單、公司變更登記
    表、行政院金融監督管理委員會函等為證。被告未於言辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院就借款額
    度、期限、利率、視為到期條件等調查結果，原告主張之事
    實，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別
    定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給
    付之責任者，為連帶債務，民法第272條第1項已有明文，而
    所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年台上字
    第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第273條亦有明文。本件借款主債務人信昌公司因
    未依約清償借款本息，依其與原告間之約定，全部債務視為
    到期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告乙○
    ○、丁○○依上開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主文
    所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳
    明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當之擔保金
    額准許之。
五、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                             書記官  李天祥
附表：（單位：新台幣 ）
┌────┬────┬──────┬──────────┐
│ 本金   │ 利率   │ 利息起迄日 │  違約金起迄日      │
├────┼────┼──────┼──────────┤
│編號1： │年息    │ 95年4月3日 │95年5月4日起至清償日│
│45萬    │6.5％   │ 起至清償日 │，逾期在6個月以內， │
│2,873元 │        │ 止         │按左開利率10％，逾期│
│        │        │            │超過6個月者，按左開 │
│        │        │            │利率20％計付違約金  │
│        │        │            │                    │
│        │        │            │                    │
├────┼────┼──────┼──────────┤
│編號2： │ 年息   │ 95年4月8日 │95年5月9日起至清償日│                                       │
│68萬    │ 5.25％ │ 起至清償日 │，逾期在6個月以內， │                          │
│9,461元 │        │ 止         │按左開利率10％，逾期│                          │
│        │        │            │超過6個月者，按左開 │
│        │        │            │利率20％計付違約金  │
│        │        │            │                    │
│        │        │            │                    │
├────┴────┴──────┴──────────┤
│                                                      │
│合計：114萬2,334元                                    │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
