【裁判字號】    95,聲,1311
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度聲字第1311號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹拾陸年捌月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法第五十一條業於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜、贓物、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、毒品危害防制條例、強盜等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    至於併科罰金部分，依修正前刑法第五十一條第十款規定併
    執行之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項亦明定：「依刑
    法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款（指宣告
    多數有期徒刑、多數拘役、多數罰金）之規定，定其應執行
    刑者」，始有定應執行之刑之必要甚明。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條
    、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
