【裁判字號】    95,交訴,37
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4566號）後，因檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院經合
議庭裁定由受命法官獨任進行協商程序，並判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），另
    增加花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份
    及被告於本院審理中之自白為證據。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，緩
    刑2年。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2 第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條第2項，刑法第2條第1 項前段
    第276條第2項、修正前刑法第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
