【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第75號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之土造獵槍壹枝沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨引用聲請書之記載（如附件）。
一、查被告行為後，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項之規定，業已修正，並於民國95年7月1日施行。修正後之
    刑法第38條第1項第1款及第2項關於違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否應沒收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，
    係文字上之修正；又修正後之刑法第40條第2項，就違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第40條但書相關規
    定，僅係項次有所變更。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同
    主刑適用同一準據法（最高法院95年第8 次刑事庭會議可資
    參照），惟單獨宣告沒收，因無主刑，故本案應逕依上開修
    正後之新法適用之，合先敘明。
三、經查，扣案之土造獵槍1 枝，經送花蓮縣警察局鑑定結果，
    認係由土造槍管與土造槍身結合而成之土造長槍，槍管暢通
    具擊發機構，擊錘可固定在後呈待發狀態，扳機與擊錘連動
    機械性能良好，可由槍管底部裝填適用子彈擊發，認具殺傷
    力，有該單位95年7月11日花市警刑字第0956004043 號鑑定
    報告1份可稽，其屬違禁物無訛，是本件聲請為正當，應依
    首開法條規定宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
