【裁判字號】    95,易,279
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第279號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第464號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充部分外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載：
（一）被告甲○○前受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，此有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表乙份在卷可按，應依刑法第47條第1項之規定加重
      其刑。
（二）證據尚應補充被告於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官王怡仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
