【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第227號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
    選任辯護人  甲○○律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第32號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○曾堆置土石在丙○○○所有、位
    在花蓮縣萬榮鄉○○段1194號土地上，乃以清除堆放之土石
    為幌，意圖為自己不法所有，自94年7 月中旬起至同年8月6
    日止，雇請不知情之沈樹明擔任挖土機司機，在上開土地挖
    深約1.5 公尺之深度而竊取該土地之土石，因認被告涉有刑
    法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、刑法業於94年2月2日修正公布，並於檢察官起訴被告行為後
    之95年7月1日施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以下簡稱
    舊刑法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議
    ，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。本件被告行為
    後，舊刑法第55條關於牽連犯之規定業經新刑法刪除，比較
    新、舊刑法結果，適用新刑法即以數罪論處被告數行為之結
    果，並未較有利於被告，依前揭規定，自應適用被告行為時
    之法律即舊刑法有關牽連犯之規定，先予敘明。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文，此為刑事訴訟之「一事不再理」原則
    。又「一事不再理」原則，係指同一案件曾經有實體上之確
    定判決，其犯罪之起訴權業已消滅，不得再為訴訟之客體者
    而言，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪均應適用，最
    高法院著有24年度上字第152 號、32年度上字第2578號、60
    年臺非字第77號判例可資參照。經查：被告於93年7、8月間
    ，未經許可即將砂石堆置在丙○○○所有之上開土地上而犯
    有竊佔罪，經本院花蓮簡易庭於95年5 月29日以95年度花簡
    字第431號案件判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，上訴人不服判決結果提起上訴後，本院復於95
    年8 月22日以95年度簡上字第77號案件駁回上訴人之上訴確
    定之事實，業經本院調閱上開案件卷宗查核屬實。本件被告
    於前揭時間為上開竊佔犯行後，旋於93年9 月18日與被害人
    丙○○○之受任人乙○○達成94年5 月31日以前遷移所堆置
    砂石之約定，嗣又獲乙○○同意將期限延展至94年9 月30日
    ，被告於此約定淨空砂石、回復土地原狀之期限內，經檢察
    官起訴有藉清除堆放土石為幌而竊盜丙○○○土地上原有土
    石之犯行，若檢察官所訴內容為真，則被告之竊盜犯行顯與
    之前的竊佔犯行間具有舊刑法第55條所規定原因結果之牽連
    犯關係，此牽連犯之裁判上一罪關係，其中一部（即竊佔罪
    部分）既於95年8 月22日經本院以95年度簡上字第77號案件
    判決確定，揆諸前揭法條及判例所示，本院爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法  官    鄭培麗
                                        法  官    張嘉芬
                                        法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
