【裁判字號】    95,聲,163
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押裁定事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第633號民事裁定為假扣押
    擔保，曾提供新台幣27萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第366號擔保提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第
    281號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
三、聲請人前開主張，固據提出本院94年度裁全字第633號民事
    假扣押裁定、94年度存字第366號提存書、存證信函及送達
    回執為證。然觀諸上開存證信函記載：「... 台端為受擔保
    利益人，如因上揭假扣押執行受有損害，請於文到十日之期
    間，對擔保金主張行使權利；逾期不行使，乙○○即向法院
    聲請發還上述擔保。」等語，是聲請人僅定10日之期間催告
    相對人行使權利，核與前揭規定，聲請人須定20日以上期間
    催告相對人行使權利之要件不符。因之，依上說明，聲請人
    之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
