【裁判字號】    95,聲,673
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第673號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因過失傷害案件，不服本院中華民國94年10月24日所
為之判決（94年度花交簡字第158號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人判決時，戶籍地遭遷移至新竹市北區戶政
事務所，住居所不明，經本院依法為公示送達後，被告未於公示
送達期間合法上訴，本案業於95年6月1日確定後送執行，此有公
示送達證書及新竹市北區區公所覆函在卷可稽，被告遲至95年10
月16日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國     95   年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
