【裁判字號】    95,抗,18
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第18號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年5月21日本院95年度票字第383號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原審主張：伊執有相對人為發票人，發票日為
    民國92年4月19日，票據號碼：N0000000號，票面金額為新
    台幣20萬元之本票一紙，並免除作成拒絕證書，惟履經催討
    ，相對人均置之不理，亦未獲還款之提示，爰依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，雖據提出本票為證據，
    惟經原裁定以其未能釋明提示付款之事實及日期為由，駁回
    其聲請。抗告主旨略以：抗告人已屢次向相對人催討無誤，
    並有證人為證，因均未獲相對人清償，爰依據票據法第120
    條第2項、第123條之規定，聲請本票裁定等語，而提起抗告
    。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查，本件抗告
    人於原審聲請本院對相對人乙○○簽發之本票為本票裁定，
    因該本票未載到期日，且聲請人並未釋明提示日期，經原審
    於民國95年4月24日通知命聲請人於5日內釋明提示付款之事
    實及日期（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據
    法第124條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日
    為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款），
    該通知於95年4月26日送達抗告人後，抗告人雖於95年5月8
    日具狀補正，然其補正內容仍未能釋明提示付款之事實及日
    期，故經原審駁回其聲請之事實，有本院95年4月24日民事
    庭通知、送達回證、陳報狀、協議書各一份附於原審卷內可
    憑，核其所補正之事項並未釋明提示付款之事實及日期無訛
    ，視同逾期仍未補正，又抗告人所提之抗告理由，亦仍未能
    釋明提示付款之事實及日期，尚難認抗告人已踐行提示之手
    續，原審裁定駁回其聲請，自無不合。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
