【裁判字號】    95,聲繼,40
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度聲繼字第40號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
                        號6樓.
相  對  人  乙○○
上列當事人聲明聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1項定有明文。
二、本件被繼承人乙○○於92年8月13日死亡，有戶籍謄本一份
    在卷可按，聲請人至遲應於95年8月13日屆滿三年以前，以
    書面向本院為繼承遺產之表示，惟聲請人逾期於95年8月14
    日始將民事聲請繼承狀送達本院，此有前開聲請繼承狀上收
    文戮記一只在卷可按，則聲請人既已逾前開規定之期限始為
    聲請，於法即有未合，本件聲明繼承應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀（應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
