【裁判字號】    95,家救,21
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度家救字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等間請求改定子女監護權等事件（本
院95年度監字第109號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第六十二條定有明文
    。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○等間請求改定子女監護權事
    件，因家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律
    扶助基金會花蓮分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出起訴狀、基金會審查決定通知
    書各一份以為釋明，經本院向基金會函調聲請人聲請法律扶
    助之資料，有該會95年10月25日函及所附法律扶助申請書、
    案件概述單、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等
    為憑，本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
