【裁判字號】    95,花簡,843
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第843號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第3819號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國92年間6月間，得知年籍不詳自稱「黃姐」之
    成年女子以新台幣 (下同)8 萬元不等之報酬並免費招待至
    大陸地區旅遊之代價，招攬臺灣地區人民至大陸地區與欲以
    假結婚之方式來台工作生活之大陸地區人民結婚，使大陸地
    區人民以此非法方式進入臺灣，竟與「黃姐」共同基於使公
    務員登載不實及使大陸地區人民非法進入台灣地區之概括犯
    意聯絡，連續介紹與渠等有上開犯意聯絡之假結婚人頭張育
    嘉（另經本院判決確定）及張育嘉之友人甲○○等2女子與
    「黃姐」認識後，在「黃姐」安排下，由乙○○帶同張育嘉
    、甲○○於92年6月28日至大陸地區後，安排2人分別與大陸
    男子尤昌欽及張東海在大陸福建省福州市民政局辦理假結婚
    手續，取得相關「結婚公證書」、「結婚書證明書」等文件
    ，嗣張育嘉、甲○○返台後，分別於92年8月13日及92年8月
    22 日持上開結婚公證書、結婚證明書等資料前往花蓮縣花
    蓮市戶政事務所及新城鄉戶政事務所辦理結婚登記，使上開
    不知情之戶政事務所承辦戶籍登記人員分別將上揭張育嘉與
    尤昌欽結婚之不實事項及甲○○與張東海結婚之不實事項登
    載於渠等職務上所掌管之戶籍登記簿上，並據以核發相關戶
    籍謄本與張育嘉及甲○○，均足以生損害於戶政機關對於戶
    政資料管理之正確性。嗣甲○○、張育嘉乃分別於92年8月
    22日及92年8月23日前往花蓮縣警察局新城分局嘉里派出所
    及花蓮分局軒轅派出所，向辦理對保之警員出示上開登載有
    前述結婚不實事項之戶籍謄本文件而行使之，憑以辦理對保
    手續，均足生損害於上開警察機關對於保證人與被保證人間
    身分關係審核之正確性；張育嘉、甲○○嗣再持上開登載有
    結婚不實事項之戶籍謄本及「大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書」等相關文件向內政部警政署入出境管理局（下稱境管
    局）辦理大陸地區人民尤昌欽、張東海進入臺灣地區旅行證
    申請事宜，憑之申請尤昌欽、張東海以「探親」名義進入臺
    灣地區之旅行證，均足生損害於境管局對於大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證審核管理之正確性；經境管局承辦人員審
    核後，仍未察而據以發予尤昌欽、張東海2人進入臺灣地區
    旅行證，張東海、尤昌欽2人乃先後持上開旅行證於92年9月
    24 日及92年9月28日搭機由桃園縣中正國際機場進入臺灣地
    區。
二、案經張育嘉具狀向臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自首後，
    經該署檢察官偵查後簽分偵辦。
    理  由
一、證據：
  被告乙○○於警詢中之自白。
  證人張育嘉另案（本院94年度林訴字第2號案件）於警詢、
    偵查及本院審理時之證述。
  本院94年度林訴字第2號判決及該案卷內所附之張育嘉與尤
    昌欽之大陸結婚證書影本、海基會證明影本、結婚登記申請
    資料及戶籍謄本影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影
    本、張育嘉、乙○○及尤昌欽入出境紀錄3份、內政部警政
    署入出境管理局95年1月3日境信凡字第09411413880號函檢
    附相關該局核發尤昌欽申請核准來臺之臺灣地區旅行證、臺
    北市政府警察局中山分局94年12月13日北市警中分督字第
    09435931200號函（查獲尤昌欽逾期居留經警遣返資料）等
    資料。
  卷附內政部警政署入出境管理局95年10月18日境信彤字第
    09510567320號函檢送之甲○○與張東海之結婚登記申請資
    料及戶籍謄本影本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本
    、甲○○與張東海入出境紀錄2份、內政部警政署入出境管
    理核發張東海申請核准來臺之臺灣地區旅行證等資料。
二、應適用之法條：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。查被告乙○○、甲○○2
    人行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例，業於92年10
    月29日修正公布，並自同年12月31日施行，修正後之第79條
    第1項規定「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有
    期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，與修正前第
    79條第1項規定「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金」比較，修
    正前之第79條第1項規定較有利於被告2人，故應適用行為時
    （即修正前）之第79條第1項規定；另查，被告2人行為後，
    有關刑法第28條共同正犯、第55條牽連犯、第56條連續犯及
    第41條第1項前段易科罰金等規定均有變更，並於94年2月2
    日公布，業於95年7月1日施行，茲就上開法條新舊法比較後
    ，綜被告2人全部罪刑之結果（均詳如附表），行為後（即
    新法）之規定均未有利於被告2人，故均應適用行為時之法
    律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議可茲參照），先予
    敘明。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216條、
    第214條行使使公務員登載不實文書罪及違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，應依修正前同條
    例第79條第1項規定處斷。被告2人所為使公務員登載不實之
    底度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告乙
    ○○與年籍不詳之「黃姐」2人與被告甲○○及張育嘉間，
    分別就上開所犯使大陸地區人民非法進入台灣地區及偽造文
    書等罪間，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。又被
    告乙○○、甲○○先後多次行使使公務員登載不實文書犯行
    間及被告乙○○先後2次使大陸地區人民非法來台之犯行間
    ，均時間相近，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯
    意而為之屬連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定，分別
    論以一罪論，並依法加重其刑。又被告乙○○、甲○○所犯
    行使使公務員登載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入台
    灣地區○○○○段與目的之牽連關係，屬裁判上之一罪，應
    依修正前刑法第55條之規定，從一重論以使大陸地區人民非
    法進入台灣地區罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書雖漏未記
    載被告乙○○介紹張育嘉為假結婚人頭，由張育嘉與大陸地
    區人民尤昌欽辦理假結婚後，向戶籍機關辦理登記，使戶籍
    機關登載不實之戶籍謄本後，再向警察機關辦理對保手續及
    向內政部警政署入出境管理局申請尤昌欽入境台灣，致尤昌
    欽因之非法入境臺灣等犯行，惟與聲請簡易判決書所載被告
    乙○○所犯使大陸地區人民非法進入台灣地區及偽造文書等
    犯行間，為連續犯，屬裁判上一罪之關係，基於於審判不可
    分原則，本院自應併予審究。另聲請簡易判決處刑書雖載被
    告乙○○另於92年6月期間，以上開手法介紹廖軍宏（已歿
    ）至大陸地區與大陸地區女子彭愛明（已出境）假結婚，使
    彭愛明非法入境臺灣等犯罪事實，但查，被告乙○○於警詢
    中堅決否認有上開犯行，辯稱廖軍宏與彭愛明係確實有婚姻
    關係，並非伊介紹之假結婚之人頭等語，而觀諸卷內證據復
    無任何相關廖軍宏與彭愛明之警、偵訊筆錄或證明渠等係假
    結婚之資料，固此部分罪證尚有不足，自難遽入被告乙○○
    於罪，然聲請人認此部分若成立犯罪，與上開犯罪事實間，
    有連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘
    明。爰審酌被告2人素行、犯罪動機、手段及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法第41
    條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑
    法第11條前段、第2條第1項前段、刑法第216條、第214條、
    修正前刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   花蓮簡易庭
                                   法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│二人以上共同「│二人以上共同「實│本條依新、舊│
│28條  │實施」犯罪之行│行」犯罪之行為者│法比較均構成│
│      │為者。        │。              │共同正犯，新│
│      │              │                │法並未較有利│
│      │              │                │被告2人。   │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│犯一罪而其方法│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│55條牽│或結果之行為犯│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│連犯之│他罪者，從一重│處斷）          │宋小偉      │
│規定  │處斷。        │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│連續數行為而犯│刪除（原則上數犯│本條從舊刑法│
│56條  │同一之罪名者，│罪行為依數罪併罰│較有利於被告│
│      │以一罪論（即依│處斷）          │2人         │
│      │裁判上一罪處斷│                │            │
│      │）。得加重其刑│                │            │
│      │至二分之一。  │                │            │
│      │              │                │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│2人         │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜其全部罪刑之比較，無論共犯、牽連犯、連續犯、易科│
│罰金之規定新刑法均未較有利於被告2人，故本案被告2人均應│
│一體適用行為時即舊刑法。                              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
