【裁判字號】    95,訴,180
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               95年度訴字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  魏辰州律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國95年7月1日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國83年6月27日向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，嗣因被告遲未依約清償，雙方遂於85年6
    月1日簽訂借款契約書，約定被告應於85年6月30日前給付原
    告20萬元，餘款60萬元自86年9月起，按年給付原告7萬元，
    並應於94年9月前全數清償完畢。詎屆清償期後，被告僅返
    還原告20萬元，餘款60萬元均未依約清償，屢向被告催討，
    均置之不理，為此爰依消費借貸契約關係，求為判決如主文
    第1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借款契約書一件為證，核
    屬相符，又被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據之結果，
    堪信原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸契約關係，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
