【裁判字號】    95,交易,66
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5071號），被告於本院準備程序進行中，就被訴之犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
審理後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    另更正補充如下：（一）犯罪事實部分：第1行前段「乙
    ○○」後增載：「曾於民國94年間犯過失致死案件，經本院
    判處有期徒刑2月，於94年11月24日執行完畢，竟不知警惕
    ，又」；第8行末段「致莊田仲傷重不治。」更正補充為
    「致莊田仲人車倒地後，受有胸腹腔內出血而不治死亡，乙
    ○○於肇事後，即向到場處理之員警表明係肇事人，並表示
    願意接受裁判。」。（二）證據補充：被告乙○○於本院訊
    問時之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，有關刑法第47條累犯、
    第62條自首及第41條第1項易科罰金等規定均有變更，並於
    94年2月2日公布，業於95年7月1日施行，茲就上開法條新舊
    法比較後，綜其全部罪刑之結果（均詳如附表），行為後（
    即新法）之規定應較有利於被告，故應適用修正後之法律（
    即新法），先此敘明。（最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議可資參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，託
    人以電話報警，並已報名肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理，於警方到場時，表示係肇事人，且接受審判等情，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參，符合自首
    之要件，本院認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告先前即有車禍過失致死之前科，素行非佳，竟仍不
    思警惕，再犯本案，且參以被害人莊田仲就本案車禍雖與有
    過失，然被告仍係本案車禍過失之肇事主因（參卷附臺灣省
    花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書）及衡酌被告犯
    後坦承犯行，並表悔悟，於案發後曾與被害人家屬談及賠償
    事宜，案發後並已先行賠償被害人家屬保險理賠金新臺幣15
    0萬元，惟迄今仍未與被害人家屬達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌被告供承每月所得約10萬元之經
    濟狀況，依刑法第41條第1項前段之規定，併以諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第2條第1項後段，第276條第1項、第
    62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │舊刑法於本案適│新刑法於本案適用│依從舊從輕原│
│法條  │用之法律效果  │之法律效果      │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│受有期徒刑之執│第1項：受徒刑之 │本案被告係過│
│47條  │行完畢，或受無│執行完畢，或一部│失犯，故從舊│
│      │期徒刑或有期徒│之執行而赦免後，│刑法之規定，│
│      │刑一部之執行而│五年以內故意再犯│其犯行構成累│
│      │赦免後，五年以│有期徒刑以上之罪│犯，所犯本刑│
│      │內再犯有期徒刑│者，為累犯，加重│應加重至二分│
│      │以上之罪者，為│本刑至二分之一。│之一，然依修│
│      │累犯，加重本刑│                │正後之新刑法│
│      │至二分之一。  │                │規定，其本案│
│      │              │                │犯行非故意犯│
│      │              │                │，不構成累犯│
│      │              │                │，故刑度不加│
│      │              │                │重，是修正後│
│      │              │                │之規定（新刑│
│      │              │                │法）較有利於│
│      │              │                │被告。      │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│必減輕其刑    │得減輕其刑      │本條從舊刑法│
│62條  │              │                │較有利於被告│
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
├───┴───────┴────────┴──────┤
│綜合比較結果：                                        │
│本案綜被告全部罪刑之比較，累犯之規定，依新刑法被告不構│
│成累犯，較有利被告，而自首、易科罰金之規定，新刑法均未│
│較有利於被告，然綜被告全部罪刑之結果，依新刑法之規定，│
│本刑刑度不加重，對被告影響較大，係較有利被告，故本案應│
│一體適用修正後即新刑法。                              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
