【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第200號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請通知限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第414號
    民事裁定，提供擔保金即面額新台幣30萬元之中央政府建設
    公債八十六年度甲類第二期債票聲請假扣押，並經本院以92
    年度存字第278號提存事件提存在案，茲因執行程序已經終
    結，聲請人所持假扣押裁定已逾30日，不得再聲請執行，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，請鈞院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，固提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處
    函、分配表等為證。惟查：聲請人依本院92年度裁全字第
    414號假扣押裁定所為假扣押執行事件（本院92年度執全字
    第225號），尚有相對人所有花蓮市○○段628之1、628之4
    地號土地仍在查封登記中，此經本院依職權調閱92年度執全
    字第225號、93年度執字第2452號執行卷宗核閱無誤，顯見
    假扣押執行程序未終結，依據前述說明，自難認訴訟已經終
    結，是聲請人本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
