【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第190號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院93年度存字第154號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係
    指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人
    未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不
    存在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第215號假扣押裁定，曾提供
    新台幣2萬元為擔保金，並以本院93年度存字第154號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行，並聲請本院通知受擔保利益人即相對人於30日內行使權
    利而未行使，提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定（
    本院95年度裁全聲字第30號）、通知限期行使權利之民事裁
    定（本院95年度聲字第141號）等為證，經本院依職權調閱
    前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
