【裁判字號】    95,易,284
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第284號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵第471 號、95年度偵字第3970號），因被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於88年4 月22日以88年度偵字第1126號、第1613
    號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年1 月14日執行戒治完畢出監，並經本院判處有期
    徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院判
    處有期徒刑11月確定，另因偽造印文案件，經臺灣台北地方
    法院判處有期徒刑6 月，且經臺灣高等法院駁回上訴確定，
    前開二罪經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑1年4月，二案
    與其前因違反肅清煙毒條例等案件之殘刑接續執行，於95年
    1月9日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品安非他命之故意，於95年7 月15日上午10時許，在其
    位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路372巷8號住處，以放置安非
    他命於吸食器上加熱之方式，施用安非他命1 次，嗣經警搜
    索前開住處，當場扣得甲○○所有供施用安非他命之吸食器
    1 組，並於同日採其尿液檢驗後呈安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用第二級毒品安非他命1 次
    之事實，迭據其於警詢、偵查中及本院審理中坦承不諱，而
    被告於前揭時間為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈安非
    他命陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、
    毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽，另有照
    片2幀附卷可佐，且有被告所有供施用安非他命之吸食器1組
    扣案可佐，被告前開自白與事實相符，堪予認定。又被告前
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    88年4 月22日以88年度偵字第1126號、第1613號不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於91年 1
    月14日執行戒治完畢出監，並經本院判處有期徒刑4 月確定
    ，再因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑11
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，應為施用安
    非他命之高度行為所吸收，應不另論罪。被告有如事實欄所
    示之前科及執行記錄，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1份在卷可查，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    之前科、犯罪之動機、手段、施用毒品次數僅1次、施用毒
    品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案吸食器1組，為被告所有且係供施用毒品安非他命之
    物，業據被告於本院審理中供述明確，自應依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
