【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第465號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下（一）證據部分：復有被告甲
    ○○於本院詢問時之自白。（二）應適用之法條：被告施用
    第一級毒品前後之持有第一級毒品行為，因意在供己施用，
    是其持有海洛因之低度行為皆應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
二、爰審酌被告有前述之犯罪前科紀錄，素行非佳，經送強制戒
    治之後，仍然再度施用毒品，顯見被告戒除毒癮之意志力薄
    弱，然參以本案被告施用毒品次數僅1次、且於犯後坦承犯
    行，表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。扣案內注射針筒1支，為被告施打毒品海洛因所用之工具
    ，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項、刑法第38條第1項第2款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
