【裁判字號】    95,交聲,116
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第116號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
受 處 分人  甲○○○○○○○.
異  議  人  丙○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於95年8 月14日所為之處
分（原處分案號：花監違字第裁44－P00000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
二、查原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站95年
    8月14日花監違字第裁44－P00000000號裁決書之受處分人為
    甲○○○○○○○，並非異議人丙○○，有上開裁決書1份
    在卷可查，揆諸前揭規定，異議人既非受處分人，其提起本
    件異議，不合法律上程式，且無從補正，依照前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務
    警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒
    絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺
    幣3,000元以上6,000元以下罰鍰。汽車駕駛人，駕駛汽車有
    下列情形之一，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣900
    元以上1,800元以下罰鍰：四、計程車之停車上客，不遵守
    主管機關之規定。道路交通管理處罰條例第60條第1項第4款
    定有明文，顯見前開規定違規裁罰對象為汽車駕駛人。經查
    ，本件係因異議人於95年7月19日駕駛車牌號碼622-LK 營業
    小客車，停放於禁止計程車停車上客之花蓮火車站前國聯一
    路前，為警認定違反道路交通管理處罰條例第60條第2項第4
    款計程車之停車上客，不遵守主觀機關之規定，而以汽車駕
    駛人即異議人為對象當場舉發其違規行為，有花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單乙份在卷可憑，並據證人
    即舉發警員乙○○於本院調查中證述明白，則原處分機關自
    應以受舉發行為人即本件異議人丙○○為受處分人而為裁決
    ，然竟捨此不為，反以上開車輛之所有權人即國聲車行即林
    威為受處分人，其所為之裁決已違背上開法律規定而屬違法
    行政處分，雖本案已逾救濟期間，似仍應由原處分機關依行
    政程序法第117條第1項規定依職權撤銷原處分，另為合法之
    裁決，或由相對人或利害關係人依行政程序法第128條第1項
    前段之規定向原處分機關聲請撤銷、廢止或變更原裁決，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                   法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                   書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
