【裁判字號】    95,花簡,777
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第777號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2849號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署95年度
偵字第11922號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
扣案之中華郵政股份有限公司新城郵局帳號00000000000000號存
摺壹本（戶名丙○○），沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
(一)、犯罪事實欄第6行起更正為：
    以黃嘉浪、黃嘉錄為首，並夥同黃嘉銘、王隆源、謝錫輝、
    許志源、陳俊偉等人（所涉罪嫌，業經現由臺灣板橋地方法
    院另案審理中）。於渠等為常業詐欺犯行時使用。嗣乙○○
    於94年11月26日下午13時許，在雅虎奇摩拍賣網站上標得某
    商品後，即為上開詐欺集團所劫標，該集團成員並假冒雅虎
    奇摩拍賣網站之名義寄發偽繳款通知，使乙○○陷於錯誤，
    而依該通知指示，於27日16時27分許，在位於臺南縣永康市
    ○○路與大橋二街7-11超商的中國信託自動櫃員機前，匯款
    新臺幣（下同）1500元至丙○○之上開帳戶內；又甲○○於
    94年11月26日凌晨5時3分許，在雅虎奇摩拍賣網站上標得商
    品後，亦受上開詐欺集團成員劫標後，於同日立即假冒雅虎
    奇摩拍賣網站之名義寄發偽繳款通知，並於同日13時59分許
    ，再發相同的偽繳款通知，使甲○○陷於錯誤，而依該通知
    指示，於94年11月27日凌晨零時29分許，在位於臺南市○○
    區○○路 4段某號之中國信託銀行自動櫃員機前，匯款3200
    元至丙○○之上開帳戶內。嗣因乙○○、甲○○於匯款後均
    未收到拍得之商品而察覺有異，故報警查悉上情。警方復並
    於94年11月29日，在臺北市○○區○○街62巷26號謝錫輝（
    領款車手頭）住處，扣得上開丙○○之郵局存摺1本。
(二)、證據補充為：
  、證人乙○○、甲○○於警詢之證詞。
  、中國信託匯款手續單影本2紙。
  、臺灣板橋地方法院檢察署 94年度偵字第20741號、95年度
      偵字第2125號起訴書影本1份。
  、客戶相關資訊查詢1份。
  、YAHOO電子信箱得標信及相關資料1份。
  、丙○○帳號查詢客戶存簿資料1份。
  、桃園縣政府警察局大園分局埔心派出所受理各類案件紀錄
      表（其上記載丙○○於94年8月20日 18時10分報案內容為
      ：報案人於昨（20）日23時許，騎機車由埔心往三石村方
      向行駛，桃 5線路上，遺失本人身分證、機車駕照、及丈
      夫張金雄身分證、汽車駕照、健保IC卡3張、手機1支）影
      本1紙。
(三)、按被告行為後，刑法業於95年7月1日修正施行；又行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1
    項前段及但書分別定有明文。經綜合比較修正前、後刑法第
    30條幫助犯及第41條第 1項前段易科罰金折算標準等規定之
    結果，以被告行為時之修正前刑法規定較有利於被告，自應
    整體適用修正前之刑法規定對其論處。
(四)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。核被
    告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。雖被告
    所提供帳戶係供以黃嘉浪為首之詐欺集團使用，但查無積極
    事證足證被告於提供系爭帳戶之際，即業已知悉係供詐欺集
    團使用，故而，自應採取有利於被告之解釋，認被告主觀之
    犯意乃係供普通詐欺之人士使用，而應論以刑法第339條第1
    項之幫助詐欺罪，而不另論以刑法第 340條之幫助常業詐欺
    罪，併予敘明。又檢察官雖僅就被告提供郵局帳戶資料幫助
    詐取甲○○財物之犯行部分聲請簡易判決處刑，並未就該詐
    欺集團成員以同帳戶詐取乙○○財物犯行部分予以聲請簡易
    判決處刑，然上開部分與聲請簡易判決處刑部分均係被告 1
    行為而犯，為事實上一罪，自為聲請簡易判決處刑效力所及
    ，且上開部分亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請併案
    審理，本院依法自應一併審理，附此敘明。
(五)、末查，被告所有之系爭存摺1本、提款卡1張，均係被告所有
    供幫助詐欺犯罪之物，故另案所得之系爭存摺 1本，依從刑
    從屬於主刑原則，亦應適用修正前之刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。至丙○○上開帳戶之提款卡，雖為被
    告所有供本件詐欺所用之物，惟未扣案，為免將來執行困難
    ，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項前段、修正前
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                        書記官
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
