【裁判字號】    95,抗,26
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度抗字第26號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
抗告人因本票裁定事件，對於中華民國95年7月10日本院95年度
票字第369號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告
    人根本不認識相對人，故於抗告期間內提起抗告等語，所稱
    即使屬實，亦無礙於執票人行使票據上權利，抗告人如有實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  林碧玲
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳雅敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
