【裁判字號】    95,家聲,26
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          95年度家聲字第26號
聲 請 人  甲○○（即被繼承人乙○○之遺產管理人）
被繼承人  乙○○    生前最後住.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國93年10月22日以
    93年度家聲字第16號裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理
    人，今被繼承人乙○○所有坐落花蓮縣秀林鄉○○○段256
    地號土地暨地上建物（門牌號碼：花蓮縣秀林鄉民有14號）
    有變賣之必要，爰依民法第1179條第2項規定，聲請鈞院准
    予變賣被繼承人上述不動產等語，並提出本院93年度家聲字
    第16號民事裁定暨確定證定證明書影本、土地及建物登記謄
    本等件為證。
二、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又「依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代
    理人、或其他利害關係人召集之。」，「親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之。」，民法第1129條、第1132條第2 項
    前段分別定有明文。經查，聲請人上述聲請，業據本院依上
    述規定於民國95年9月26日通知命聲請人於通知送達翌日起
    20日內具狀釋明有何變賣遺產之必要，及何以不能召開親屬
    會議或召開有困難，該通知於民國95年10月3日送達聲請人
    ，有送達回證在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請
    不能認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
