【裁判字號】    95,訴,234
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第234號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬陸仟貳佰壹拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年2月2日向原告借款二筆各為新台
    幣（下同）120萬元、30萬元，分別約定於114年2月2日及
    104年2月2日到期清償，利息按附表編號1、2所載之利率計
    算，違約金計付方式如附表所示。目前被告尚欠原告如附表
    所示之本金、利息及違約金未清償，依借款契約第4條第1項
    約定已喪失期限利益，應全部清償所欠之款項。爰依消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之分期擔保放款
    借據、增補契約書、授信申請書、放款帳卡明細報表、利率
    表、授信約定書等為證，而被告對原告主張之上開事實，已
    於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日
    不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上
    開事實（參民事訴訟法第二百八十條第三項、第一項規定）
    ，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第四百七十八條定有明文。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
    ，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
