【裁判字號】    95,聲,221
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第221號
聲  請  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                      B1
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年存字第265號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。復按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅，最高法院53年台抗字第279號判例參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    93年度裁全字第424號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供擔保金新台幣14萬元，並以本院93年度存字第265號
    提存書提存在案。
三、茲因聲請人於假扣押實施前撤回執行之聲請，就相對人顯無
    損害發生，並提出本院撤回執行證明書各一件為證，復經本
    院調取本院93年度存字第265號提存卷審核結果屬實，從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
