【裁判字號】    95,易,344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第344號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第506號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣花蓮地方法院（以下稱本院）93年度毒聲字第54號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以93
    年度毒聲字第108號裁定送強制戒治，嗣於94年3月22日強制
    戒治期滿出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年
    度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定；其後再於94年間因施
    用第2級毒品安非他命案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第814號聲請簡易判決處刑，並由本院
    90年度林簡字第90號判處有期徒刑3月確定，甫於95年1月18
    日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，另基於施用第2級毒品
    安非他命之犯意，於95年7月31日17時53分許為警採尿96小
    時內某時，在其位於花蓮縣光復鄉○○村○○路71巷31號之
    住處，以將毒品安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用安
    非他命1次，嗣於95年7月31日17時53分許，為警依法強制其
    到場採尿後送驗之結果，呈毒品安非他命類陽性反應，始循
    線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○迭於警詢時、偵查中及本院
    審理時均供承不諱，並有應受尿液採驗人尿液檢體送驗紀錄
    表及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1張附卷可資佐
    證，足認被告自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用
    毒品前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，是被告於強制戒治執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品
    之罪，其事證明確，應依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第
    2級毒品。是核被告所為，係犯上開條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪。又被告前曾於94年間因施用第2級毒品安非他
    命案件，經本院90年度林簡字第90號案件判處有期徒刑3月
    ，於94年10月11日確定後，甫於95年1月18日易科罰金執行
    完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告先前即有施
    用毒品之前科紀錄，並先後歷經觀察、勒戒及強制戒治等戒
    毒之療程，卻未能戒除毒品之誘惑，且其正值壯年，本應以
    正常作息努力工作，僅因工作上提神之所需，又開始沾染施
    用毒品之惡習，戕害身心甚鉅，惟其犯後自始坦承犯行，態
    度良好，並衡諸其生活狀況、施用毒品之次數、手段、動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪，其法定刑並非最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，且被告於本院95年10月26
    日準備程序進行中，復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審
    判程序審理均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，
    裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月  31    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
