【裁判字號】    95,財管,13
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              95年度財管字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    生前住花.
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人乙○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人、債務人、受遺贈人為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內聲明承認繼承，如不於上述期間內為聲明者，被繼承
人之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第1178條
    第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○之父劉貴求、母羅茶妹
    均已過逝，因甲○○患有輕度智障，其父劉貴求自知來日無
    多之時，請求聲請人即被繼承人甲○○之舅舅代其照顧甲○
    ○，並將遺產交由聲請人管理，此經公證在案。嗣劉貴求死
    亡後，被繼承人甲○○之日常生活即由聲請人照顧，然被繼
    承人甲○○不幸死亡，其喪事等相關費用均由聲請人支出，
    被繼承人甲○○復無妻子兒女、父母、祖父母、兄弟姐妹，
    又無其他直系親屬在台，未能依民法第1177條由親屬會議選
    定遺產管理人，致聲請人無法行使債權，而聲請人為被繼承
    人甲○○告之舅舅，且與其相鄰而居，堪任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，爰聲請指定聲請人為被繼承人甲○○之遺產
    管理人等語。
三、查聲請人為被繼承人甲○○之舅舅，被繼承人之父劉貴求於
    92年11月17日在本院所屬間公證人陳仁國事務所公證委託聲
    請人管理遺產並以遺產照顧甲○○等情，有戶籍謄本三份、
    公證書影本一份及被繼承人各類所得資料一份在卷可按，聲
    請人所述自堪信為真實，核與首開法條尚無不合。本院爰依
    利害關係人即聲請人之聲請，選任聲請人為遺產管理人，且
    為承認繼承之公示催告。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                        臺灣花蓮地方法院家事庭
                            法      官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            法院書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
