【裁判字號】    95,上易,151
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度上易字第151號
上  訴  人
即  自訴人  林福池
被      告  甲○○
上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺東地方法院中華民國95年9
月5日95年度自字第7號第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：刑事訴訟法並無明文規定私人不得逕向法院
    起訴，原審法院並無合法傳喚或裁定命上訴人補正，即諭知
    不受理云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    亦分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    且為自訴程序所準用，此觀諸同法第329條第2項、第343條
    、第307條規定自明。
三、查本案自訴人林福池未委任律師為代理人，逕對被告提起自
    訴，經原審於民國95年8月17日裁定，命「自訴人應於本裁
    定送達後7日內委任代理人」，該裁定已於95年8月22日送達
    予自訴人，此有原法院95年度自字第7號刑事裁定及送達證
    書附卷足憑。詎自訴人迄未補正委任律師；其自訴之起訴程
    序自屬違背規定。原審依照上揭規定，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決，核無不合。自訴人之上訴意旨，指摘原法院
    判決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                                      法  官    湯 文 章
                                      法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官    林 明 智
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
