【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第311號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名盧啟治.
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第2919號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。剪刀壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告丙○○（原名盧啟治）於檢察官訊問及本院訊問
          中之自白。
    （二）被害人乙○○於警詢及本院中之證詞，被害人甲○○
          於警詢中育證詞、證人陳瑞龍、楊清三於偵查中之證
          詞、證人楊文貴、盧文雄於警詢之證詞。
    （三）卷附車籍資料查詢單乙紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑五月
    ，緩刑二年之宣告。（二）被告願意向宜蘭縣政府支付新台
    幣 (下同)50,000 元專供補助宜蘭縣境內原住民及弱勢家庭
    學童營養午餐或其他學費使用。(三)被告同意向宜蘭縣政府
    提供40小時的義務勞務服務。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，未扣案之被告竊盜用剪刀乙支現尚置
    於被告自宅，業據被告陳明在案，應併依法諭知沒收，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455之2第
    1項、第455條之8、455之11第2項，刑法第74條第1項第2款
    、同條第2項第5款、第321條第2項、第1項、第3款、第41條
    第1項、第38條第1項第2款。
五、附記事項：
   （一）被告願意向宜蘭縣政府支付50,000元專供補助宜蘭縣
         境內原住民及弱勢家庭學童營養午餐或其他學費使用
         （被告已於95.10.23.向宜蘭縣政府繳納50,000元，並
         指定專款專用，有宜蘭縣政府收據乙紙在卷可按）。
    (二) 被告同意向宜蘭縣政府提供40小時的義務勞務。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有得上訴情形且不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
