【裁判字號】    95,訴緝,15
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度訴緝字第15號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已）
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第1667號
、第1682號、第1688號；76年度偵字第70號、第291號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺灣省政府糧食局臺北管理處
    前處長，陳清漢（業經法院判決確定）係該處第五課課長，
    林源添（業經法院判決確定）為該課股長，均係依據法令從
    事公務之人員，除甲○○負有監督權外，陳清漢、林源添負
    有主管撥配機關學校員工食米，審核食米申購書，填發糧食
    出倉單或申購機關學校員工及眷屬購米證明單等職責。而林
    太平係臺北市東山糧食商行實際負責人，劉豐良係臺北縣晉
    瑜糧食加工實業有限公司實際負責人，均為經營糧食業之商
    人。緣臺灣地區各機關學校自民國71年7月1日起，奉令停配
    實物，改發代金，同時頒行臺灣省政府糧食局辦理機關學校
    員工申購食米要點（下稱機關購米要點）以資遵行，依該要
    點規定請領機關學校員工食米，本應遵循一定之作業程序，
    先由申購單位填妥食米申購書，經糧食管理處審核後收取價
    款，由糧食管理處填發糧食出倉單一式六聯，其第五聯交予
    申購單位蓋章，確認申請機關食米之數量、單價、金額、月
    份無訛後，由申購單位憑此聯向撥糧倉庫領糧，撥售價格由
    糧食局參酌各地市場米價及其他因素分別訂定，於每月25日
    公告，米價如有變動，得隨時公告調整之，價格調整時，已
    繳清價款者仍按原訂價格購買，其餘應照新訂價格辦理申購
    。詎甲○○、陳清漢、林源添明知東山糧食商行、晉瑜糧食
    加工實業有限公司於75年10月7日辦理請領機關學校員工食
    米時，以支票繳交價款，75年10月9日因存款不足，分別退
    票新臺幣（下同）2,950,000元、806,400元，當日糧食局公
    告調整機關食米撥售價格，將當期蓬萊糙米每公斤16.5元調
    整為18元，蓬萊白米每公斤19.2元調整為20.9元，依照機關
    購米要點第5點規定，退票部分之食米，因未繳清價款，應
    照新訂價格辦理申購，甲○○、陳清漢、林源添卻分別於75
    年10月13日、14日同意東山糧食商行、晉瑜糧食加工實業有
    限公司仍照未調整前之舊價格申購補繳退票部分價款，圖利
    東山糧食商行268,181.8元、晉瑜糧食加工實業有限公司71,
    400元。因認被告甲○○涉犯戡亂時期貪污治罪條例第6條第
    3款公務員直接圖利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於91年5月4日死亡，此有戶籍謄本1紙
    在卷可稽，依上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303第5款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林楨森
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
