【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年10月13日23時30分許
    ，為警在宜蘭縣冬山鄉○○路與光華一路路口，查獲其所有
    之吸食器1組，係屬毒品危害防制條例所指之專供施用第二
    級毒品之器具，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段及
    刑法第40條但書規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按毒品危害防制條例第18條第1項前段所謂「持有專供製造
    或施用毒品之器具」，法條既規定「專供」，自應解為「專
    」以供製造或施用毒品之器具者為限，若通常尚可以供他項
    用途之器具，或以其他日用物品拼湊製造臨時替代使用之器
    具，當非該條文所謂之「專供」。
三、經查：本件扣案之吸食器1組，係被告以玻璃球1個連接長型
    玻璃管1條，該玻璃管再連接長短不一之塑膠軟管3條拼湊製
    造而成，此業經本院勘驗明確，製有勘驗筆錄1份、照片1幀
    在卷可參，足見扣案之吸食器1組，為被告使用玻璃球、玻
    璃管、塑膠軟管之日用物品拼湊製造臨時替代使用之器具，
    依上開說明，該吸食器1組即非毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所謂專供施用毒品之器具。故聲請意旨認扣案吸食器
    1組應諭知沒收銷燬，於法不合，聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
