【裁判字號】    95,訴,285
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               95年度訴字第285號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬肆仟陸佰貳拾柒元，及自民
國九十年一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之八點七五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94
    年12月31日起經主管機關核准與原台灣新光商業銀行合併，
    並以後者為存續銀行。被告前於86年2 月27日邀同訴外人李
    朝里為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）350 萬元，
    惟嗣被告繳付至87年10月26日止之利息外，嗣後即未依約繳
    付利息及本金，依兩造借貸契約被告已喪失期限利益。嗣經
    原告將被告所提供為擔保之抵押物聲請本院以89年度執字第
    467號予以拍定分配後，被告尚有本金2,284,627元及自90年
    1月13日起按週年利率8.75%計算之利息，暨按上開利率20 %
    計算之違約金未為清償。爰依兩造間消費借貸之法律關係，
    求為判決之聲明：如主文所示。
二、被告則以：對曾向原告借款350 萬元，及其後因未按期清償
    ，致伊所提供之抵押物遭拍賣之事實不爭執。惟抗辯以：抵
    押物既經原告聲請強制執行拍賣受償，不清楚為何還會有欠
    款本金228 萬餘元及其利息及違約金等語。而為答辯聲明：
    請求駁回原告之訴。
三、本件原告之請求，業據其提出與所述相符之行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893 號函
    、經濟部95年1月2日經授商字第0951000220號函、原告變更
    登記事項卡、借據、本院89年度執字第467號分配表各1件為
    證。被告固以前詞置辯，惟依本院所製前開分配表所示，原
    告所受償之部分，借款本金、利息、違約金均與原告主張相
    同，利息及違約金自87年10月27日起算，清償期算至90年 1
    月12日，合計原告受償金額（不含執行費）為2,009,357 元
    ，不足額2,284,627 元。而就此被告並未能指出本院所製之
    公文書即前開分配表有何不實之處，自應推定該分配表為真
    正，被告之抗辯尚難採信，應認原告之主張為可採。
四、從而，原告依兩造消費借貸契約之法律關係，請求被告給付
    原告尚欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
