【裁判字號】    95,交聲,112
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第112號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國95年8月24日所為之宜監
字第裁43-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「聲
    明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機
    關為之。原處分機關應於接受異議書狀後5日內，將該案卷
    宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭」；又
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段分別定有明
    文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○於民國95年6月27日（臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單誤載為96年
    6月27日）21時5分，駕駛車牌號碼407-GE營業曳引車，行經
    臺二線96公里往臺北方向，因雙黃線超車，為臺北縣政府警
    察局瑞芳分局警員掣單舉發，嗣交通部公路總局臺北區監理
    所宜蘭監理站於95年8月24日，依道路交通管理處罰條例第4
    7條第1項第2款、第63條第1項、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第44條第1項規定，以宜監字第裁43-C0
    0000000號，裁決罰鍰新臺幣1,200元，並記違規點數1點之
    處分，異議人於95年8月24日收受該裁決書，此有臺北縣政
    府警察局北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站宜監
    字第裁43-C00000000號裁決書、送達證書各1份在卷可參。
    而異議人未待交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站裁決
    ，即於95年8月7日具狀逕向本院交通法庭聲明異議，此有聲
    明異議狀暨本院收狀日期戳記在卷可參，揆諸前揭法條規定
    ，其不合法律上之程式甚為顯明。從而，異議人聲明異議不
    合法律上之程式，自應裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                                 法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
