【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（95年度偵字第3201號），聲
請單獨宣告沒收（95年度偵聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第3201號為不起訴處
    分確定，扣案之仿冒LV皮包1件，爰依商標法第83 條規定聲
    請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法 253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第25
    9條之1定有明文。又犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪，所陳列之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條定有明文。
三、查被告甲○○所涉違反商標法案件，經聲請人於95年10月13
    日以95年度偵字第3201號為不起訴處分確定，致扣案之仿冒
    LV皮包1 件未經沒收等情，有該不起訴處分書可資參照。檢
    察官聲請宣告沒收，本院認其聲請合於規定，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
