【裁判字號】    95,補,127
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第127號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭之聲中山廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的
金額為新台幣3,688,348元，應繳裁判費新台幣37,531元，扣除
前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣36,531
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
