【裁判字號】    95,易,360
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第360號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第五九四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於民國九十三年十月四日觀察、勒戒執行完畢出
    所，並經該署檢察官於同年月六日以九十三年度毒偵字第七
    五八號為不起訴處分。詎仍不知悛悔，復於九十五年一月十
    一日某時許，在其友人位於臺北縣蘆洲市之住處內，施用第
    二級毒品安非他命（下稱安非他命）一次。嗣於翌日（即同
    年月十二日）凌晨五時許，在臺北縣蘆洲市○○街二十六巷
    二十二號四樓樓梯間內遭警查獲後採尿送鑑而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及法務部調查
    局出具之九十五年九月四日調科壹字第０九五二二二一二八
    ００號鑑定書各一份在卷可稽，堪認被告之自白確與真實相
    符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於九十三年十月四日觀察、勒戒執
    行完畢出所，並經該署檢察官於同年月六日以九十三年度毒
    偵字第七五八號為不起訴處分之事實，則有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二
    日經總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正
    公布，並於九十五年七月一日施行（下稱修正後刑法），是
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，應
    適用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本
    於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦
    即本案涉及法律變更之部分，經附表所示比較修正前後刑法
    之相關規定結果後，因修正後刑法並未較有利於被告，爰依
    修正後刑法第二條第一項之規定，適用被告行為時之修正前
    刑法，合先敘明。
三、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告歷經觀察
    、勒戒之戒毒程序後，仍未確實戒斷毒癮，惟參酌其坦承犯
    行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在
    侵害程度及公訴人當庭具體求刑等一切情狀，爰酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法    │修正後刑法      │依從舊從輕原│
│法條  │              │                │則比較結果  │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│依修正後刑法│
│四十一│鍰提高標準條例│臺幣一千元、二千│，並未較有利│
│條第一│第二條規定，易│元或三千元折    │於被告      │
│項前段│科罰金數額提高│算一日          │            │
│      │為一百倍，如易│                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │三百元即新臺幣│                │            │
│      │九百元折算一日│                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
