【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法
院檢察署95年度偵字第1633號），經本院以宣示判決筆錄代替協
商判決，於中華民國 95年10月31日下午4時，在本院第一法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  楊坤樵
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶凶器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參百元即新臺幣玖百元折
    算壹日，緩刑貳年，扣案螺絲起子壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月6日夜間11時
    20分許，以其所有客觀上足以為凶器使用之螺絲起子毀壞宜
    蘭縣冬山鄉○○路 ○段197巷9號甲○○住處之大門，侵入甲
    ○○家中，於著手行竊之際為甲○○察覺而未遂，經甲○○
    報警處理，始為警查獲，並扣得乙○○所有之螺絲起子1 支
    。
三、處罰條文：刑法第 2條第1項前段、第321條第1項第1款、第
    2款、第3款、第2項，修正前刑法第26條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1款、第38條第1項第 2款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
                  刑事第二庭書記官  謝佩欣
                            法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
