【裁判字號】    95,訴,276
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            95年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21
93號），於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為
宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間戶籍設於宜蘭縣羅東鎮○○路○段261巷
    11弄1號，詎其竟意圖避免徵兵處理，明知自己當時係役齡
    男子，仍遷移上開住居所，無故不向戶政或兵役機關申報，
    致宜蘭縣羅東鎮公所通知甲○○應於94年1月28日13時，應
    到宜蘭縣宜蘭市○○路1號員山榮民醫院徵兵檢查之通知，
    無法送達，嗣經宜蘭縣羅東鎮公所再通知甲○○應於94年8
    月25日到宜蘭縣宜蘭市○○路1號員山榮民醫院徵兵檢查，
    仍無法送達，致未能接受徵兵處理。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）宜蘭縣羅東鎮妨害兵役調查表1份。
（三）甲○○戶籍資料1份。
（四）宜蘭縣羅東鎮公所94年1月11日94羅鎮民字第0940000651
      號94年役男徵兵檢查通知1份、行政文書不能送達事由報
      告書1份、照片3幀。
（五）宜蘭縣羅東鎮公所實地查訪紀錄表1份。
三、論罪科刑理由：
（一）按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法（下稱新法）
      已於95年7月1日施行，新法第2條第1項規定：「行為後法
      律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
      行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
      後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
      比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
      自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
      等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參
      照）。經查：
   1、依修正前刑法第41條第1項前段之規定及95年7月1日刪除
      前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日；修正後刑法第41條第1項前
      段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，
      是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於被告。
   2、依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、
      拘役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      」者，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年
      以下之緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年
      以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯
      罪受有期徒刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適
      當者，即得宣告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條
      第2項另增列「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為
      下列各款事項：(1)向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害
      人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫
      支付一定之金額。(5)向指定之公益團體、地方自治團體或
      社區提供40小時以上240小時以下之義務勞務。(6)完成戒
      癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。(7)
      保護被害人安全之必要命令。(8)預防再犯所為之必要命令
      。」之規定，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利
      於被告。
   3、綜合上開新舊法比較之結果，顯然以舊法即行為時法有利
      於被告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應一體適用
      行為時法即95年7月1日修正生效施行前刑法規定、95年7
      月1日刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定。
（二）被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第5款之役
      齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報，
      致未能接受徵兵處理罪。
（三）審酌被告無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可參，惟其遷移住居所，無故不向戶政
      或兵役機關申報，妨害國家徵兵之處理，及考量被告於犯
      罪坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
（四）被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟，本院認
      被告經此起訴、審判後，當知警惕，應無再犯之虞，故認
      其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
      以啟自新。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
（二）實體法方面：妨害兵役治罪條例第3條第5款，現行刑法第
      11條前段、第2條第1項前段，95年7月1日修正生效前刑法
      第41條第1項前段、第74條第1款，95年7月1日刪除前罰金
      罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例第2條。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，並須
    附上訴狀繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條：
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
