【裁判字號】    95,訴,414
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第414號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第904號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經依臺灣宜蘭地方法院94年度毒聲字第85號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官於民國94年5月30日以94年度毒偵字第365號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年8月23日下午3時許往前回溯26小時內之某
    時，在不詳處所施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警於95年
    8月23日下午3時許，派員採集其尿液送驗呈嗎啡陽性反應而
    查知上情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於民國95年10月18日下午3時死亡，此有台灣
    宜蘭地方法院檢察署相驗屍體證明書可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
