【裁判字號】    95,訴,374
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第769 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於91年間施用毒品因案件，經觀察、勒戒後認無繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵緝字第25號為不起訴處分確定；又於92年間因連續
    施用第一級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院92年度訴字第95
    號判決判處有期徒刑10月確定，與另案恐嚇取財罪之1 年徒
    刑併定1年8月之應執行刑，甫於 94年9月13日縮刑期滿執行
    完畢，仍不知悔改，於95年7月16日晚間6時20分許往前回溯
    24小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間）在不詳處所施
    用海洛因1次，嗣警查獲，採尿送驗後始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局宜蘭分局偵辦毒品
    案件尿液檢體編號、姓名對照登記簿、該局移送毒品案件犯
    嫌姓名與尿液編號對照表各1紙（警卷第3-7頁）在卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符，事證明確。又被告前即曾
    因施用毒品，經觀察、勒戒後認無繼續施用毒品之傾向，獲
    91年度毒偵緝字第25號不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    （偵卷第2頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3
    -16頁）附卷可稽，其於觀察、勒戒完畢後5年內再犯本件，
    犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因恐嚇取財
    及施用第一級毒品罪，分別經法院判處有期徒刑1 年及10月
    ，經合併定1年8 月之應執行刑，甫於94年9月13日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（本院卷第3-16
    頁）在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒及刑之制
    裁，已如前述，其再犯本件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自
    制能力顯有不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身
    健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認
    犯行，態度尚稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
