【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第448號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九三八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院依臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於民國九十四年二月二十五日觀察
    、勒戒執行完畢出所，並經該署檢察官於同日以九十三年度
    毒偵字第二０九０號不起訴處分。又其復因施用第一級毒品
    海洛因（下稱海洛因）之案件，經臺灣基隆地方法院於九十
    五年五月十日以九十五年度訴字第一六八號判處有期徒刑六
    月確定（現正執行中）後，仍不知悛悔，猶於九十五年六月
    二十五日中午某時許，在其位於基隆市○○區○○街七十三
    號二樓之住處施用海洛因一次。嗣於九十五年六月二十七日
    二十二時四十分許，經警在基隆市○○區○○路一二八號緝
    獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有臺灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢體報告一份在卷可稽
    ，堪認被告之自白確與真實相符而可採憑。又其前因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院依臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而於九十四年二月二十五日觀察、勒戒執行完畢出所，
    並經該署檢察官於同日以九十三年度毒偵字第二０九０號不
    起訴處分。又其復因施用海洛因之案件，經臺灣基隆地方法
    院於九十五年五月十日以九十五年度訴字第一六八號判處有
    期徒刑六月確定（現正執行中）等情，則有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告歷經觀
    察、勒戒之戒毒程序及刑罰之科處後，仍未確實戒斷毒癮，
    本有對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟念其坦承犯行，態
    度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會潛在侵
    害程度及公訴人當庭具體求刑等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，判決如
主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
