【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第453號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八八九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑六月，併科罰金新臺幣三萬元確定，民國九十三年九
    月七日易科罰金執行完畢。又其曾因施用毒品案件，經本院
    依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十三年八月十六日
    觀察、勒戒執行完畢，並經該署檢察官於九十三年八月十七
    日以九十三年度毒偵字第四一九號為不起訴處分後，復因施
    用及轉讓第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之案件，經本院
    各判處有期徒刑八月及一年二月，並定應執行刑為有期徒刑
    一年六月確定（現正執行中）。詎仍不知悛悔，再於九十五
    年八月一日某時許，在其友人位於宜蘭縣宜蘭市之住處內，
    將海洛因）攙入香菸內點燃吸用。嗣於翌日（即同年月二日
    ）十八時五十五分許，經警採其尿液送鑑後，得悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心所出具，呈嗎啡及安非他命陽性反應
    之檢驗總表一份存卷可稽，堪認被告之自白要與真實相符，
    當可採信。又其曾因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於九十三年八月十六日觀察、勒戒執行
    完畢，並經該署檢察官於九十三年八月十七日以九十三年度
    毒偵字第四一九號為不起訴處分後，復因施用及轉讓海洛因
    之案件，經本院各判處有期徒刑八月及一年二月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年六月確定（現正執行中）等情，則有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足考。本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之行為，已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑六月，併科
    罰金新臺幣三萬元確定，九十三年九月七日易科罰金執行完
    畢之事實，已詳前述，茲於徒刑執行完畢後，五年之內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累
    犯之規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒之戒斷程序後
    ，猶有吸毒抵癮之舉，本有對之科處較長刑期助其隔離戒毒
    之必要，惟念其坦承犯行，態度良好，再參酌其犯罪動機、
    目的、手段、素行、造成社會整體潛在侵害程度及公訴人當
    庭具體求刑等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
