【裁判字號】    95,聲,395
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第395號
聲  請  人  旭生建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中實有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七三號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣壹佰零陸萬貳仟陸佰零柒元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第 382號民事裁定為假扣押
    提供反擔保，曾提供新臺幣 1,062,607元為擔保金，並以本
    院95年度存字第 373號提存事件提存在案；茲因聲請人已與
    相對人達成和解，相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書為證，並經本院依職權調
    閱本院95年度存字第373號、95年度裁全字第382卷宗，核無
    不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
