【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第342號
聲  請  人  都江營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華興度量衡器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前依鈞院95年度裁全字第 723號民事
    裁定提供擔保後，聲請對聲請人之財產實施假扣押，爰聲請
    鈞院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固定有明文。惟查，本件相對人為保全對於聲請人
    之債權，聲請對聲請人假扣押，前經本院以95年度裁全字第
    723號裁定准予假扣押後，相對人除於95年9月 7日具狀撤回
    假扣押之執行外，又於95年9月7日以兩造已經和解為由，具
    狀聲請撤銷假扣押，經本院95年度聲字第347號裁定撤銷 95
    年度裁全字第 723號假扣押，並經確定在案，從而該95年度
    裁全字第 723號之假扣押裁定既經撤銷，即無限期命相對人
    起訴之必要，故聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                      書記官    陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
