【裁判字號】    95,易,359
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3169號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院 91年度易字第413號判決判處
    有期徒刑 2月；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    等法院92年度上訴字3568號判決判處有期徒刑10月確定，二
    罪併定應執行刑11月，甫於民國93年7月3日縮刑期滿執行完
    畢，猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於95年8月9日
    下午3時至4時間之某時，在宜蘭縣五結鄉○○○路19號乙○
    ○○住處外，竊得乙○○○所有之電纜線約70公斤，並委由
    不知情之友人林永彬騎乘機車載運電纜線至宜蘭縣五結鄉孝
    威國小附近，以新台幣（下同）2,350 元之價格出售與不知
    情之回收廠負責人。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
   理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人乙○○○及林永
    彬之供述情節大致相符，並有現場照片2 張在卷可稽，足認
    被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前因竊盜
    及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院91年度易字第41
    3號、臺灣高等法院92年度上訴字3568號判處有期徒刑2月及
    10月確定，併定有期徒刑11月之應執行刑，於93年7月3日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於警詢、偵查及審
    判程序中均坦認犯行，犯後態度良好，竊得電纜線之價值僅
    約2,350 元，造成之損害尚屬輕微，惟前已有數次竊盜前科
    ，再犯本案，顯見其自制能力不佳，未能知過悔悟等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
