【裁判字號】    95,訴,314
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度訴字第314號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告核發支付命令，雖據繳支付命令裁判
    費新台幣（下同）1,000 元，然經被告於法定期間內提出異
    議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。然原告尚應補繳裁
    判費13,068元，未據原告繳納，經本院於民國95年10月4 日
    裁定命原告於收受裁定後5 日內補正，該項裁定已於同年月
    11日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6 款、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
