【裁判字號】    95,聲,398
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第398號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八０六號提存事件聲請人所提存之擔保金
即面額合計新台幣貳佰玖拾萬元之中央政府建設公債八十九年度
甲類第十期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第956 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣2,900,000 元之中央政府建設公債
    89 年度甲類第10期債票為擔保金，並以本院95年度存字806
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相
    對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第806 號提存書
    、相對人同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
    閱本院上開提存事件卷宗查明屬實。故本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
