【裁判字號】    95,訴,376
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第778 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年及93年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後均認無繼續施用毒品之傾向，分獲臺灣宜蘭地方法院檢
    察署91年度毒偵緝字第44號、93年度毒偵緝字第66號不起訴
    處分確定；復於95年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院95
    年上訴字第 1679號判決判處有期徒刑1年確定，猶不知悔改
    ，又基於反覆施用第一毒品海洛因之單一行為決意，自95年
    6月21 日起，迄同年7月20日下午2時42分許往前回溯24小時
    內之某時止（不含為警查獲至採尿期間），在宜蘭縣內某處
    ，接連施用海洛因數次，經警採尿送驗，始悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局刑警大隊偵辦各類
    毒品案件犯罪嫌疑尿液送驗編號、姓名對照表各1 紙（警卷
    第36、37頁）在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，
    事證明確。又被告前即曾因施用毒品，經觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，獲93年度毒偵緝字第66號不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書（偵卷第4 頁）及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（本院卷第3-8 頁）附卷可稽，其於觀察、勒
    戒完畢後5年內再犯本件，犯行洵堪認定。
二、論罪科刑之理由：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即曾
    因施用毒品經觀察、勒戒及刑之制裁，已如前述，其再犯本
    件犯行，顯無戒除毒癮之決心，自制能力顯有不足，惟念被
    告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會
    所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度尚稱良好及國
    中學歷之智識程度等情狀，量處如主文所示之刑。
三、公訴人認被告自95年3月初之某日起，至95年6月20日止，於
    不詳處所，反覆施用海洛因數次，然被告此部分犯行業經臺
    灣高等法院於 95年6月20日以95年上訴字第1679號判決有期
    徒刑1年，於95年7月17日確定，就此部分本應依刑事訴訟法
    第302條第1款為免訴之判決，惟公訴意旨認此部分與前開有
    罪部分有實質上一罪之關係，爰不另為免訴之諭知，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
