【裁判字號】    95,補,130
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度補字第130號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳劉鳳妹即銘得企業社
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新台幣1,410,048元，應繳裁判費新台
幣15,058元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應
補繳新台幣14,058元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正左列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳憲文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
