【裁判字號】    95,重訴,35
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第35號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  宜而宏營造有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  壬○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍仟貳佰貳拾萬貳仟捌佰玖拾壹元，
及如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款分別定有明文。本件
    原告本起訴主張被告應連帶給付原告新臺幣（下同）52,20
    2,891 元及如附表一所示之利息及違約金，嗣於審理中變更
    為請求被告應連帶給付原告52,202,891元及如附表二所示之
    利息及違約金，核與上開規定相符，自應予准許。又本件被
    告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告宜而宏營造有限公司於民國91年10月22日邀
    同被告戊○○、己○○、壬○○、丁○○、丙○○、甲○○
    、辛○○為連帶保證人，與原告訂立保證書，約定就被告宜
    而宏營造有限公司現在及將來對於原告所負之一切債務以本
    金 1億元為限暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人即被告宜而宏營造
    有限公司負連帶清償之責。嗣被告宜而宏營造有限公司依上
    開約定於92年10月31日起陸續向原告借款如附表二所示之原
    借款本金之金額，並約定遲延清償時，除仍按如附表所示之
    利率計息外，另逾期在 6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金。又任1宗
    債務若不依約清償本金時，全部債務視為到期。詎被告分別
    自94年10月30日、94年12月30日、94年10月31日、94年10月
    30日起，即未再依約履行，依前開約定，本件債務應視為全
    部到期，尚餘如附表二所示之請求本金、利息、違約金未清
    償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告清償債務等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據、本票、保證書、
      授信約定書、往來明細查詢單等件為證，核屬相符，且被
      告經通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
      告之主張為真實。
（二）原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
      給付原告52,202,891元及如附表二所示之利息、違約金，
      為有理由，應予准許。至原告於言詞辯論終結後始提出更
      正狀，本院自無審酌之必要，附此敘明。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
