【裁判字號】    95,易,376
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第376號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第685號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾自，經台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官於民國90年6月27日以90年度毒偵字第448號為不起
    訴處分確定，又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院於95
    年4月10日以95年度羅簡字第111號判處有期徒刑4月，並於
    95年6月6日確定在案，詎仍不知戒除毒癮，又於95年5月17
    日下午12時20分許回溯72小時內之某時，在不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命1次，嗣經警採集其尿液送驗後查獲。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    台非字第77號著有判例。
三、查本件被告前因施用第二級毒品安非他命案件，經本院羅東
    簡易庭於95年4月27日以95年羅簡字第111號判決判處有期徒
    刑4月，嗣該刑事簡易判決於95年5月15日寄存於被告住處，
    於95年5月23日送達檢察官，並於95年6月6日確定。則本件
    被告於95年5月17日下午12時20分許回溯72小時內之某時在
    不詳處所施用第二級毒品安非他命之行為，應為前案判決效
    力所及，公訴人逕行起訴，應有未洽，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
