【裁判字號】    95,基交簡,408
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第408號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，是以，除法律另有特別規定者外，對於
    新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之。次以，刑法
    於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，
    且相關法律亦配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即
    應為新舊法之比較適用。經查：
（一）刑法第185 條之3 所定罰金刑為銀元3 萬元以下，依據95
      年6 月14日增訂刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國
      94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
      後，就其數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」及修
      正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新台幣1,000 元
      以上，以百元計算之。」等規定，刑法第185 條之3 規定
      之罰金刑上限為新台幣9 萬元、下限為新台幣1,000 元；
      而依據修正前之刑法第33條第5 款之規定：「罰金：1 元
      以上。」是刑法第185 條之3 規定之罰金刑上限為銀元3
      萬元、下限為銀元1 元，經以1 比3 之比例折算後，該條
      所定罰金刑之上限為新台幣9 萬元、下限為新台幣3 元，
      經比較新舊法之規定，該條所定罰金刑之上限雖均為新台
      幣9 萬元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新台幣
      3 元，而依新法之規定則為新台幣1,000 元，是以，適用
      舊法對於被告並無不利，依據首揭刑法第2 條第1 項前段
      之規定，即應適用被告行為時之法律，故核被告所為，係
      犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告服用酒類後，仍駕駛動力交通工具，顯已危及
      公眾及自身之安全，且經檢察官諭知緩起訴處分後，竟未
      履行緩起訴之條件，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
（三）刑法第41條第1 項前項關於易科罰金之折算標準業經修正
      ，且罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定亦於95年5月17日
      刪除，並自同年7月1日起施行，有關易科罰金之折算標準
      ，由舊法規定以銀元100元以上300元以下折算1 日，修正
      為以新台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，因屬科
      刑規範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比
      較之結果，舊法規定之折算標準對於被告亦無不利，自應
      依前開刑法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法
      律，而依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科
      罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條
第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書 記 官  林建清
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3─
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
