【裁判字號】    95,基小,2295
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  孫建國
            裴珊傑
被      告  甲○○    原住基隆.
          （原姓名曾毛蓓蕗）
                        樓之2.
上列當事人間給付信用卡消費款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又，定法院之管轄，以起訴時為準，同法第27條有
    明確規定。
二、經查，本件被告於本件起訴時之住所地，在高雄市前鎮區○
    ○○路947巷7號11樓之2，迄未變更，有被告戶籍謄本在卷
    可稽，依民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
