【裁判字號】    95,基簡,862
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾貳萬伍仟零柒拾玖元，及其中新臺幣
壹拾捌萬柒仟壹佰零玖元自九十五年四月十九日起至清償日止，
按週年百分之四‧四一計算之利息，暨自九十五年五月二十日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之○‧四四一、
逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分之○‧八八二計算之
違約金；其餘新臺幣壹拾萬柒仟玖佰柒拾元自九十五年六月八
日起至清償日止，按週年百分之十七計算之利息，暨延滯第一個
月當月按新臺幣壹佰元、延滯第二個月當月按新臺幣佰元、延
滯第三個月以者，以每月按新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    被告分別於93年4月19日、94年1月13日與原告成立消費貸款
    契約及以信用卡為工具之消費貸款契約，向原告借款新臺幣
    30萬元、領用國際信用卡後，因被告未履約，原告依約終止
    契約，被告尚積欠原告如主文第1項所示之消費貸款本息及
    違約金未清償。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之借據暨授信約定書、信用卡申請書
    暨約定條款、客戶帳欠電腦資料表（均影本）等件為證，核
    屬相符，應堪信為真實。
四、原告勝訴之實體法上依據
    兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息及違約金給付請
    求權。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第
    78條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
