【裁判字號】    95,基小,2463
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付電信費事件，本院於中華民國95年10月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟肆佰柒拾肆元，及自民國九十五
年十月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件為應行調解程序之小額訴訟事件，被告於調解期日5日
    前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，依同法第436條之12第1項之
    規定，爰依原告之聲請，命即為訴訟之辯論，並由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告向其租用00000000號室內電話號碼及00000000
    00號行動電話門號，自民國 (下同)94年7月起至同年10月止
    積欠電信費新臺幣 (下圖)8048元，及自94年8月起至同年11
    月止，積欠電信費28,426元之事實，業據其提出與所述相符
    之中華電信HI NET-ADSL(非固定制) 優惠專用申請書、行動
    電話業務申請書、申購優惠專案手機同意書、中華電信證號
    查詢欠費清單等件影本為證。被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院
    審酌原告所提證據，認其主張為真實。從而，原告本於電信
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息，即無不合，應予准許。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
