【裁判字號】    95,訴,719
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1799號、第1836號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本署
    檢察官以91年度毒偵字第940 號為不起訴處分確定。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    6 月27日下午1 時及同年7 月28日下午4 時為警採尿前回溯
    24小時內之某時許，在基隆市○○路附近之月眉山某處及不
    詳處所，各施用毒品海洛因1 次，嗣為警分別於：(一)95年6
    月28日上午9 時許，在其基隆市○○區○○路132 號住處查
    獲，並扣得注射針筒1 支；(二)95年7 月27日晚上8 時51分許
    ，在基隆市○○街82號之紹彭機械公司，因涉嫌竊盜，經該
    公司保全人員發現後報警，為警當場查獲，經徵得被告同意
    採尿送驗結果，均呈海洛因之嗎啡陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第303 條第2 款定有明文；又前開
    法文中所稱已提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，係
    指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者
    而言，實質上一罪或連續犯、牽連犯等裁判上一罪之一部，
    若業經提起公訴，其效力自及於全部，而受首開法條之限制
    ，自不得再行提起公訴甚明。且上開不受理之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○基於反覆持續施用第一級毒品之犯意，先
    後於(一)95年6 月21日晚間某時，在基隆市○○路邊某處；(二)
    95年6 月27日下午1 時許，在基隆市○○路邊某處；(三)95年
    7 月28日下午4 時為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳處
    所，各施用海洛因1 次之事實（編號(二)(三)之事實，即本案經
    檢察官起訴部分），業經本院於95年10月30日，以95年度訴
    字第669 號判處有期徒刑9 月（起訴案號：臺灣基隆地方法
    院檢察署95年度毒偵字第1721號，該案件於95年9 月18日繫
    屬於本院，有該署起訴函件上之本院收文章可憑）在案，有
    該案號判決書正本1 份附卷可參，是檢察官本案起訴被告施
    用第一級毒品行為，顯業經本院以上開95年度訴字第669 號
    判決在案，且該判決於論罪科刑欄(三)敘明，因施用毒品之行
    為本身具有反覆實施之性質，係屬集合犯，是上揭編號(二)(三)
    所示被告施用第一級毒品之行為，與臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官95年度毒偵字第1721號起訴書所載被告如編號(一)所
    示之施用第一級毒品行為間，應具有集合犯之實質上一罪關
    係，而為臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第17
    21號起訴書之起訴效力所及。故檢察官復就上開編號(二)(三)之
    與上開臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第1721
    號起訴書具有集合犯之實質上一罪關係之同一案件，再向本
    院重行起訴，並於95年10月4 日繫屬於本院（見本案本院卷
    第1 頁上之收文章），本案顯係繫屬在後，依前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                  刑事第二庭審判長法  官      王敏慧
                                  法  官      許心
                                  法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                                  書記官      鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
