【裁判字號】    95,聲,314
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條規定聲請法院裁定
    認可之民事確定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院設立或指
    定之機構或委託之民間團體驗證；臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行細則第68條分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對大陸地區福建省寧德市蕉城人民法院之離
    婚判決為認可，惟其並未提出經行政院委託之財團法人兩岸
    交流基金會驗證之判決書及判決生效證明書原本，經本院於
    95年9月15日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定已於95年
    10月1日送達聲請人，此有送達回證一紙在卷可稽，聲請人
    迄未遵期補正，其聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
