【裁判字號】    95,基交簡,411
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬元，如易服勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：爰審酌被告經
    測試之呼氣酒精濃度值、其酒醉駕駛自小客車之危害、本案
    已發生撞及對向自小客車並使該自小客車衝入路邊之檳榔攤
    內之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第407號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷87-15
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛動力交通
    工具時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之
    行車往來安全，竟於民國95年10月14日19時許，在桃園市佳
    園餐廳內飲用3瓶啤酒後，於已達不能安全駕駛動力交通工
    具之情形下，仍駕駛車牌號碼8500─GZ號自用小客車，由上
    址餐廳經由國道1號高速公路，欲返回其基隆市深澳坑之住
    處，嗣於同日22時50分許，於行經基隆市○○路200號前，
    因酒後意識模糊不清，而撞及對向由乙○○所駕駛之車牌號
    碼276─DB號計程車左前車頭，致該車操控不及再撞入基隆
    市○○路200號由丁○○○所營之檳榔攤內，致檳榔攤店面
    招牌及鋁窗毀損（毀損部分，未據告訴），嗣經警到場處理
    ，並對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.59毫克
    ，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有酒
    精測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市○
    ○○道路交通事故現場草圖及舉發違反道路交通管理事件單
    各1紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    25    日
                              書記官  林  建  价
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
