【裁判字號】    95,基簡,771
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第771號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳正男
            呂立棋
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬肆仟陸佰貳拾元，及自民國九十
四年十一月十二日起至清償日止，按週年百分之二點八九計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十三日起至民國九十五年六月十
二日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六月十三日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾柒萬肆仟陸佰貳拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出綜
    合消費放款借據影本1件為證，本院依民事訴訟法第24條第1
    項規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張被告於民國92年12月12日向原告借款新臺幣（
    下同）500,000 元，約定自借款日起共分84期於每月12日繳
    納，利息依公告指數型房貸指標利率加1.02% 計算，之後隨
    公告指數型房貸指標利率調整而調整，如逾期清償，借款即
    視為全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按借款利率
    10%，超過6 個月者，按借款利率20%計付違約金。不料被告
    未依約償還，尚積欠本金374,620元及各自94年11月12日、9
    4 年12月13日起之利息、違約金，為此提起本訴，求為判決
    如主文第1項所示。
四、經查原告主張之事實，業據其提出綜合消費放款借據及客戶
    往來帳戶查詢影本各1 件為證，被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3項前段準用同條第1項前段之規定，對於原告主張之事實
    視同自認，自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約請求被
    告給付借款374,620元，及如主文第1項所示之利息、違約金
    為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費4,080元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
