【裁判字號】    95,基簡,885
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第885號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰貳拾壹元，及其中新臺
幣壹拾玖萬陸仟肆佰零肆元自民國九十五年六月二十七日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰貳拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年2月5日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用。
    不料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同） 196,404
    元、利息3,317元、帳務管理費100元，及自95年6 月27日起
    至清償日止按年息20% 計算之利息未清償等語，並提出小額
    循環信用貸款契約、領用申請書暨卡約定書及交易記錄一覽
    表等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依消
    費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費2,100元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
