【裁判字號】    95,基交簡,412
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第412號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第399號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，固應適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。惟本案被告之犯罪時間為95年8 月27日
    ，斯時新法業已正式施行，核無新舊法比較適用之問題，應
    逕行適用行為時之新法。又依刑法施行法第1 條之1 之規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，相關分則法律之罰金刑，自應依上開規定配合調整。
    據此，刑法第185 條之3 之規定，因屬72年6 月26日至94年
    1 月7 日所新增之條文，應就其所定罰金數額提高為三倍，
    亦即為新臺幣90,000元。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告酒後駕車，漠視他人生命及身體安全，破壞公
    共交通安全非輕，惟慮其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，信其經此偵、審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第399號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街72巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛車輛行駛於馬路上，發生車禍之危險性遠較
    正常時為高，猶於民國95年10月11日20時30分許，在臺北市
    ○○○路某餐廳飲用啤酒約2 瓶後，已呈反應較為遲緩、注
    意能力減低，不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車
    牌號碼KV-3907 號自小貨車上路往澳底核四廠方向行駛。嗣
    翌日1 時30分許丙○○途經臺二線90.5公里處時，因酒後影
    響正常辨識及駕駛反應能力，見前方有煞車燈亮起亦緊急煞
    車，肇使後方由乙○○駕駛之703-GY號營業大貨車煞車不及
    而追撞（毀損部分未據告訴）。員警據報後至現場處理並測
    試丙○○呼氣中酒精含量，測試結果達每公升0.45毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）酒精測試紀錄1 紙
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。被告坦承犯行，
    態度良好，顯有悔意，請併予斟酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    16    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    26    日
                          書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
