【裁判字號】    95,基簡,698
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第698號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2011號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之起訴
    書之記載。另補充如下：１、爰審酌被告所實施家庭暴力行
    為之內容、被害人乙○○所受傷勢、被告犯罪手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。２、按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。而被告於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95  年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。３、刑法第277條第1項係72年6月26日以前
    修正之刑罰條文，該條項之罰金刑，按罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段之規定，提高（以銀元計）至十倍，而按95 年
    6月24日修正公布、自95年7月1日施行之刑法施行法第1條之
    1第2項前段之規定，該條項之罰金刑，提高（以新台幣計）
    至卅倍，二者經適用後之罰金刑提高規定並無不同，應逕依
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段之規定以提高罰金刑。４
    、又刑法第277條第1項之法定刑包括罰金刑，修正刑法第33
    條第5款規定罰金係新台幣1000元以上，以百元計算，而修
    正前該條款則規定罰金係一元（銀元）以上，二者相較，顯
    以修正前該條款較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規
    定，本應適用修正前刑法第33條第5款，然本院於本件並非
    量處罰金刑，自無須引用該等法條，以茲適用並宣示罰金刑
    ，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防制法第五十條第一款，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、第二百七十七條第一項、第五十五
    條、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項：
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
家庭暴力防治法第50條第1款：
    違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
    之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣10萬元以下罰金︰
    一、禁止實施家庭暴力行為。
    二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
    三、命遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
        導或其他治療、輔導。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2011號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街48之2號
                        現居基隆市○○區○○路89號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因對其配偶乙○○實施身體上及精神上不法侵害行
    為，經台灣基隆地方法院於95年2月9日，以95年度家護字第
    14號民事通常保護令，命甲○○不得對乙○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為。詎甲○○於95年3月2日上午10時許，
    在基隆市○○區○○街16號早餐店，偶遇乙○○，竟徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有全身多處挫傷，脖子及右臉瘀痕之
    傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：被告之自白、證人乙○○之證詞、驗傷診斷書。
二、法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌、家庭暴力防治法第50條
    第1款違反保護令罪嫌。所犯二罪有想像競合犯關係，請從
    一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    7     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    27    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
家庭暴力防治法第50條
    違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱
    之違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣10萬元以下罰金︰
    一  禁止實施家庭暴力行為。
    二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
    三  命遷出住居所。
    四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔
        導或其他治療、輔導。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
