【裁判字號】    95,基小,2140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元，及自民國九十四年十二月二
十五日起至清償日止，按日息萬分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同)94年2月25日向原告借款
    新臺幣 (下同) 120,000 元，並約定自94年2月25起至96年2
    月25日止，以每月為1期，每期5,000元，分24期平均攤還欠
    款，被告如依約繳款，免計付利息，惟若被告有一期未清償
    全部債務視為已到期，並應依本金餘額按日息萬分之五計付
    利息。詎被告自94年12月25日起即未依約清償，為此請求被
    告給付如主文第1項所示之本金及利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出小額貸款申請書、小額
    貸款約定書、分期償還明細查詢單等件影本為證，被告既未
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，自堪信原告主
    張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，請求被告給付如主文第1項所示金額，即無不合，應予准
    許。
四、本件訴訟費用額確定主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
