【裁判字號】    95,破,12
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度破字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經濟情況不佳，與配偶二人每月
    收入僅新台幣（下同）3萬餘元，名下僅有違章建築乙間，
    收入無法繳付所積欠多家銀行之信用卡債務共計新台幣（下
    同）120萬元，爰聲請宣告破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明 (最高法院86年台抗字
    第479號裁定參照)。
三、經查：聲請人於94年度並無薪資所得，其名下財產僅有門牌
    號碼基隆市○○區○○里○○○路113巷57弄31-2號，現值
    73,000元之房屋乙幢等情，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可稽；而依聲請人所提之銀行催收資料所示，聲請
    人積欠台灣美運通銀行等家銀行信用卡及現金卡債務共計1,
    277,145元。是聲請人所負債務既遠超過其所有財產之總值
    ，本件若進行破產程序，於依破產法第97條之規定優先清償
    破產財團之管理費、變價及分配所生之費用、因破產債權人
    共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費用
    以及財團債務後，聲請人之資產將更形減少，債權人甚可能
    因此無法受有任何分配，而無從依破產程序清理聲請人債務
    ，自難認本件有何宣告破產之實益。況近年以信用卡、現金
    卡向金融業借款造成資產遠大於債務，而無力清償之自然人
    甚眾，中華民國銀行公會因而訂定債務協商機制，自95年1
    月1日起全面實施，以協助解決因負擔複數銀行債務，且還
    款能力不足之債務人，須個別洽商還款方案之困擾，俾使債
    權銀行得集體參與債務人協商還款方案（中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制訂定目的參照）
    。本件聲請人之債權人均為金融業者，且債務人還款能力不
    足，無法清償所負信用卡及現金卡債務，此情形即在債務協
    商機制處理範圍內，聲請人捨此機制，反而選擇聲請複雜、
    緩慢、費用較高（包括破產財團換價程序費用、破產管理人
    報酬等）之破產程序，亦無必要。綜上，聲請人聲請破產並
    無實益及必要，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
