【裁判字號】    95,基簡,897
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第897號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  范振華
            林玟妤
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬陸仟肆佰玖拾參元，及自民國九
十五年七月十四日起至清償日止，按週年百分之八點五四計算之
利息，暨自民國九十五年八月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣參萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國九十五
年七月十四日起至清償日止，按週年百分之十四點三七五計算之
利息，暨自民國九十五年七月十五日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬貳仟零貳拾貳元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年4 月14日向原告申請信用貸款借款（新臺幣
    ）190,000 元，借款期間自94年4月14日起至98年4月14日止
    ，約定分48期攤還本息，利息按週年8.54% 計算，如遲延清
    償時，全部借款視為全部到期，並自逾期之日起，逾期在 6
    個月內，按借款利率10％、逾期超過6 個月者，就超過部分
    按借款利率20％加計違約金。不料被告自95年7 月14日起即
    未繳納本金及利息，尚積欠本金146,493元及各自95年7月14
    日、95年8月15日起之利息、違約金。
  (二)被告於94年4 月14日與原告簽立「U-LIFE現金卡契約書」，
    向原告借款35,529元，借款期間自94年4月14日起至95年4月
    14日止，利率依牌告基準利率加年利率9.355%計算，於每月
    15日還款，如未依約還款時，即喪失期限利益，並自到期之
    日起，逾期在6個月內，按借款利率10％、逾期超過6個月者
    ，就超過部分按借款利率20％加計違約金。不料被告自95年
    7月14日起未依約還款，尚積欠本金35,529元，及自95年7月
    14日起之利息。
三、經查原告主張之事實，業據其提出消費者信用貸款申請書、
    本票、指數型信用貸款約定事項、信用卡簡易通信貸款申請
    書、U-LIFE現金卡申請書、契約書、放款帳務主檔資料等件
    影本為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，自堪信屬
    實。從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1、2
    項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費為1,990元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
