【裁判字號】    95,易,325
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度易字第325號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反家庭暴力防治法等案件，經本院訊問後，認為犯
罪嫌疑重大，其所犯之恐嚇危害安全罪嫌部分，有反覆實施同一
犯罪之虞，即有刑事訴訟法第101條之1第1項第4款之情形，且本
案係被告對同居之家屬違反通常保護令，有羈押之必要，自民國
95年8月11日起實施羈押。茲本院再經訊問，認為被告上開羈押
原因及必要性均仍然存在，爰裁定被告應自95年11月11日起延長
羈押2月。
結論：依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  林淑鳳
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
