【裁判字號】    95,聲,918
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度聲字第918號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  林達傑律師
            黃教倫律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，經過
    民國95年10月19日葉清喜本人來開庭說明過程，其根本就不
    認識葉清喜，也不知道他住在后里，也沒有帶人去后里把劉
    美琳押回來；事請經過是那天其在土城堂弟的爸爸那裡住，
    其有把電話給劉美琳說其人在土城工作，隔了幾天其打給劉
    美琳問她要原諒其打她嗎？後來她有原諒其，其就一個人到
    板橋火車站坐火車去后里，其坐計程車跟在她後面，後來劉
    美琳上車跟其到大甲車站坐火車回土城，其沒有帶人押她回
    來，他在說謊；第一次是他叫其去處理，被害人劉美琳一直
    在說謊；其又不會逃，其想陪其母，因其母眼睛一邊看不到
    等情；聲請具保停止羈押等情。
二、經查聲請人即被告因因強盜等案件，前經本院訊問後認為其
    涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且有共犯在逃，有勾
    串共犯及證人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之
    情形，非予羈押顯難進行審判，應予羈押並予禁止接見通信
    ，於95年6月26日執行羈押，並禁止接見通信。茲本院再經
    訊問，前項羈押原因依然存在，且臺灣基隆看守所於95年9
    月14日查獲同案被告黃詠勝欲向同案被告張家雄串證之字條
    2張，有該串證字條2張扣案可證，而本件尚有共犯未到案，
    又各被告相互間需待交互詰問，確有勾串共犯及證人之虞，
    仍有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，有繼續羈押
    之必要，再查被告可能涉犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪
    ，有反覆施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第8款之情形，是被告仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要
    ，著自95年9月26日起延長羈押2月，並禁止接見通信在案。
    茲查此項情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且本院已
    定期95年11月23日傳喚證人與被告詰問、對質，聲請人聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
