【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第341號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周效何
            賴仁盛
被      告  林氏水電工程有限公司
                        達之處.
兼  法  定  乙○○
代  理  人              達之處.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬貳仟壹佰零壹元，及自
民國九十五年七月二日起至清償日止，按週年百分之六點六八五
計算之利息，並自民國九十五年八月三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告林氏水電工程有限公司於民國94年
    2月2日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）1,500,000 元，約定到期日為99年2月2日，
    依年金法按月平均攤還本息，利息依原告基準利率加碼年息
    3.075%計算，之後隨基準利率變動而調整，若遲延履行時，
    一切債務視為全部到期，並自逾期之日起，逾期在6 個月內
    ，按借款利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按借款利
    率20%加計違約金。不料被告林氏水電工程有限公司僅付至9
    5年7月1日止之本息，其後即未再支付，尚積欠本金1,122,1
    01元及各自95年7月2日、同年8月3日計算之利息及違約金，
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書、借戶全部資料查詢單等件影本為證，被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用12,387元（第一審裁判費12,187元、公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
