【裁判字號】    95,基簡,888
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第888號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○○○○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟壹佰捌拾陸元，及自民
國九十五年五月二十五日起至清償日止，按週年百分之八點五九
五計算之利息，並自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾貳萬柒仟壹佰捌拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第3
    85條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告周正盛（原名周禮樂）於民國90年11月12日
    邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）300,000元，約定借款期間為7年，自借款日起按月
    平均攤還本息，利息按基本放款利率加碼年息1.5%計算，並
    隨基本放款利率調整而調整，如有遲延履行時，除按借款利
    率計息外，逾期在6個月以內按借款利率10%，逾期6 個月以
    上者超過6個月部分按借款利率20%計付違約金。不料被告周
    正盛未依約償還本息，一切債務視為全部到期，迭經催討無
    效，尚積欠本金127,186元及自95年5月25日起之利息、暨自
    95年6 月26日起之違約金未清償，被告丁○○、乙○○為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任等語，並提出個人消費者貸
    款借據、往來明細查詢等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知均未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項前段之規定，
    對於原告主張之事實視同自認，自堪信屬實。從而，原告依
    消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用即第1審裁判費為1,330元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
