【裁判字號】    95,交聲,208
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國94年12月28日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-IA0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於15日內，到達指定處所
    聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服
    該條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條
    例第9 條第1 項、第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。
三、經查：異議人所有之8816-DG 號自小客車，於民國93年3 月
    17日上午7 時50分，在臺北市○○○路收費處所停車不依規
    定繳費，經臺北市政府交通局以異議人設籍所在之「基隆市
    七堵區○○街35號3 樓」，付郵交寄「北市交停字第IA0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱系爭舉
    發通知）」，並經依法寄存，而完成其舉發送達程序；嗣異
    議人未於系爭舉發通知所載應到案日期前，自行到案繳納最
    低罰鍰結案，原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站遂對異議人依法裁決，並以異議人設籍所在之「基
    隆市○○區○○街35號3 樓」，付郵交寄「基監字第裁42-I
    A0000000號違反道路交通事件裁決書（以下簡稱系爭裁決書
    ）」。茲以郵政機關未能在上址會晤本人，上址亦無受領文
    書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，原處分
    機關乃依行政程序法第74條規定，於95年1 月2 日，將系爭
    裁決書寄存在送達地之郵政機關，而完成其送達程序。有系
    爭舉發通知暨臺北市政府交通局送達證書、系爭裁決書暨交
    通部公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書各1 件（均
    影本）在卷足考。兼以異議人確係以設籍所在之「基隆市○
    ○區○○街35號3 樓」為其住所，此觀之聲明異議狀所載住
    址自明，是上開寄存，自已發生合法送達之效力。乃異議人
    竟遲至95年8 月28日始向原處分機關提出申訴（即對系爭裁
    決書為不服之表示，參見卷附陳述單所載之基隆監理站第四
    股收文戳日期；惟斯時，仍已逾20日之法定期間），並於95
    年10月12日具狀向本院聲明異議（參見卷附聲明異議狀所載
    基隆監理站第四股之收文戳日期），則其聲明異議，顯因逾
    20日之法定期間，而與法律上之程式不合，且亦無從補正，
    自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
