【裁判字號】    95,基小,2103
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國揚大地社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
中華民國95年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟伍佰壹拾元，及自民國九十五年
十月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告丁○○○給付
    新臺幣 (下同)33,012元，嗣於民國 (下同)95年10月26日言
    詞辯論期日縮減訴之聲明為請求被告給付27,510元，揆諸前
    揭規定，應予准許。
二、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張其為基隆市○○○路121巷36號國揚大地社區公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依國揚大
    地社區第二次區分所有權人會議之決議，明定區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納每坪30元之管理費，被告係社區內門
    牌號碼基隆市○○○路121巷28之6號4樓房屋之所有權人，
    其房屋坪數為30.57坪，每月自應繳納917元之管理費，而被
    告自民國93年2月起至95年7月止應繳交之管理費均未繳交，
    累計積欠管理費27,510元，經催告仍不給付等事實，業據原
    告提出國揚大地社區公寓大廈區分所有權人會議記錄、建物
    登記謄本及管理費催繳通知單等件影本為證，自堪信為真實
    。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
