【裁判字號】    95,易,483
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第483號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4716號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年2 月4 日，以94年
    度易字第14號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月11日
    執行完畢；又因竊盜案件，經本院於94年11月22日，以94年
    度簡上字第102 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年7 月
    29 日 執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院於95年10月3 日，以95年度上訴字第2497號判決判處有期
    徒刑9 月；另因竊盜案件，經臺灣高等法院於95年10月3 日
    ，以95年度上易字第1415號判決判處有期徒刑10月（以上2
    判決尚未確定）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於95年10月17日上午11時許（起訴書誤載為95年10月8
    日上午10時許），在基隆市○○街140 號前（起訴書誤載為
    基隆市○○路、義二路口），見甲○○所有POR ─246 號重
    型機車停放該處，無人注意管理之際，即以其所有之機車鑰
    匙1 支插入機車電門，再啟動機車之方式，竊得該機車供己
    代步之用。嗣丙○○於95年10月18日中午12時30分許（起訴
    書誤載為同日11時許），騎乘該機車行經基隆市○○區○○
    路、仁四路路口前，遭警盤檢，因而查悉上情，並扣得上開
    鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告迭於警詢、檢察官偵查中及本院審理時
    坦承在卷，核與證人即被害人甲○○於警詢時之指述大致相
    符，復有證人甲○○領回失竊機車之贓物認領保管單1 紙、
    贓物照片3 張附卷可參，並有鑰匙1 支扣案可佐，被告之自
    白核與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被告
    前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行，有前引臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，顯見其不知改過，且正值壯年，
    不思以正常工作，妄以竊盜之方式快速獲取財物，屢屢破壞
    他人財產安全，其行為實不足取，並兼衡其竊盜手段尚稱平
    和，竊得財物價值非鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰
    匙1 支係被告所有，供本案竊盜之用，已據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   10    月    31    日
                  刑事第二庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年   10    月    31    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
