【裁判字號】    95,基簡,902
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第902號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬伍仟壹佰伍拾玖元，及其中新臺
幣肆拾柒萬陸仟捌佰壹拾伍元自民國九十五年八月十一日起至清
償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟貳佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾捌萬伍仟壹佰伍拾玖元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國89年10月24日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以 GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    。不料被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）476,81
    5元、利息8,344元及自95年8月11日起至清償日止按年息20%
    計算之利息未清償等語，並提出小額循環信用貸款契約、契
    據變更約定書、申請書、約定書及交易記錄一覽表等件影本
    為證。
二、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，且為被告
    所不爭執，自堪信屬實。至於被告請求原告減低利息，並允
    許其每月分期清償2,000元到2,500元，屬原告之權利，非本
    院所能審究，附此敘明。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1 項所定之標的金額500,000元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費5,290元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
