【裁判字號】    95,基小,1898
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  交通部臺灣區○道○○○路局北區工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參仟伍佰捌拾元。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要旨
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月18日20時40分駕駛車牌
    號碼V2-7551號自小客車於國道3號南向31公里900公尺處，
    因交通事故撞毀高速公路金屬護欄、護欄柱等交通公共設施
    ，嗣經被告填具償還修復費用承諾書同意償還原告修復費用
    新台幣3,580元，該處之損害即經原告先行修復，並通知被
    告清償由原告先行代墊之修復費用3,580元，詎被告屢經通
    知卻仍未清償，為此依侵權行為損害賠償之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之金額等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出償還修復費用承諾書、
    國道高速公路北區工程處木柵工務段交通事故賠償金額計算
    表、台灣區○道○○○路局設施損毀償還修復費用通知書、
    交通部國道高速公路局北區工程處設施損毀償還修復費用催
    繳通知書等件影本為證，被告既未到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院審酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
    侵權行為損害賠償之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付
    如主文第1項所示金額，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78條、第436
    條之19、第436條之20之規定，判決如主文。
五、本件訴訟費用額依後附計算書確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                             書記官  江美琪
計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                       1,000元
刊登新聞紙費用                     1,800元
合          計                     2,800元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
