【裁判字號】    95,基簡,994
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第994號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇案件，經本院於民國92年3 月31日，以92年
    度訴字第119 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定。詎
    甲○○猶不知悔改，於94年4 月28日，在臺北市○○○路○
    段180 號之華南商業銀行股份有限公司龍江分行（下稱華南
    銀行龍江分行），簽立貸款暨動產抵押契書，向華南銀行龍
    江分行貸款新臺幣（下同）160,000 元，以購入車號8U─02
    90號自用小客車，並依動產擔保交易法之規定，將該車設定
    動產抵押予華南銀行龍江分行，供為貸款之擔保，為動產擔
    保交易法之債務人。且約定以分期付款方式繳納貸款，自94
    年4 月29日起至95年10月26日，共分18期，每月1 期，每期
    應繳納10,362元，合計分期總金額為186,516 元（含本金利
    息），標的物存放地點為甲○○基隆市○○區○○路231 號
    住處，在價金未付清之前，非經華南銀行龍江分行之同意，
    不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○於94年4 月29日取得
    貸款後，竟意圖不法之利益，於94年6 月9 日，將所購入之
    上開自用小客車，以35,000元之價格，典當予臺北市○○區
    ○○路4 段929 號之北泰當舖，而從未繳納分期款，致生損
    害於華南銀行龍江分行。嗣華南銀行龍江分行於94年6 月23
    日將上開債權及動產抵押權移轉予台灣歐利克股份有限公司
    。案經台灣歐利克股份有限公司告發由臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可為憑：
  (一)被告於檢察官偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)貸款暨動產抵押契約書、本票、授權書、動產擔保交易動產
    抵押設定登記申請書、台灣歐利克股份有限公司利息分攤及
    入金狀況一覽表、債權移轉證明書、動產擔保交易（動產抵
    押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵押設定讓與變更登記
    申請書、存證信函、台灣毆利克股份有限公司訪視報告書暨
    訪視照片及當票存根等件影本。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。按「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，94年1 月7日
    修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日起施行之刑法
    （下稱新法；修正前刑法下稱舊法）第2 條第1 項定有明文
    。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照
    ）。查動產擔保交易法第38條之罰金刑，前經主管機關依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，於72年8 月29日就原
    定數額提高為2 倍，參以現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元
    或元者，以新臺幣元之三倍折算之，則動產擔保交易法第38
    條定之罰金刑即為銀元12,000元即新臺幣36,000元以下罰金
    ，是實際上違反該條規定所得科處罰金之總數，固未提高，
    然查被告行為後，關於罰金之最低數額業經修正，新法第33
    條第5 款規定罰金刑之最低額，由舊法之銀元1 元以上，修
    正為新臺幣1,000 元，以百元計算之。因之罰金最低數額以
    舊法對被告較為有利，亦即新法並無較有利被告之情形，依
    新法第2 條第1 項規定，應適用被告行為時之動產擔保交易
    法第38條（條文本身未修正）規定論處（最高法院95年度第
    八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (二)檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內雖記載：被告意
    圖為自己之不法所有，明知自己並無清償能力之詐欺取財罪
    之主觀構成要件，然並未載明被告係以何種方式施用詐術，
    且觀諸犯罪事實欄記載之客觀事實內容，核係屬動產擔保交
    易法第38條之客觀構成要件事實，而有混淆使用刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪及動產擔保交易法第38條之罪構成要件
    之情形，本院乃於95年10月31日開庭時，請蒞庭檢察官確認
    本案聲請簡易判決處刑之犯罪事實及法條，經蒞庭檢察官當
    庭確認係起訴被告違反動產擔保交易法第38條之罪，並將聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載：「意圖為自己之不法所
    有，明知自己並無清償能力」等語刪除，改載為「意圖不法
    之利益」，且將被告所犯法條更正為動產擔保交易法第38條
    ，是本院依法自得就被告違反動產擔保交易法第38條之罪部
    分為審理，附此敘明。
  (三)爰審酌被告於取得自用小客車後，未繳納任何分期款，即將
    動產擔保交易標的物之自用小客車典當，其動機可議，行為
    殊不足取，且已危害債權人華南銀行龍江分行及台灣毆利克
    股份有限公司之利益，雖犯後坦承犯行，然尚未與債權人達
    成和解等一切情狀（依最高法院95年度第八次刑事庭會議決
    議六(一)之意旨，新法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認
    標準見解之明文化，非屬法律之變更，無新舊法比較適用之
    問題。），量處如主文所示之刑。又被告行為後關於刑法第
    41條第1 項易科罰金之規定亦經修正，被告行為時之舊法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，且
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（95年7 月1 日修正公布刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較新舊
    法易科罰金折算標準，新法之規定並非較有利於被告，爰依
    新法第2 條第1 項規定，依舊法第41條第1 項前段規定，定
    被告易科罰金之折算標準（最高法院95年度第八次刑事庭會
    議決議三(二)參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第449 條第1 項，動產擔保交易法
第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項、修正前刑法第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官      劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官      鄧順生
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
