【裁判字號】    95,聲,526
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第526號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文，依同法第106條之規定，上揭規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1139號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣210,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第928號提存事件提存在案；茲因本案業經全部勝訴判
    決確定，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金云云，並提出
    民事判決書、裁定確定證明書、假扣押民事裁定書、提存書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，本件聲請人雖以聲請人已定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使為由，請求返還擔保金，惟聲請人所提
    出之存證信函並未送達相對人，此有聲請人所提出之存證信
    函掛號回執影本在卷可證，揆諸前揭說明，聲請人催告相對
    人行使權利之意思表示既未送達，自難謂相對人有何受催告
    行使權利而未行使之情形，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
