【裁判字號】    95,訴,628
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第628號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲提起公訴（95年度偵字
第2833號），並經本院合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審判
程序後裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於九十五年十一月十七日下午三時，在
第三法庭進之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因有應再行調查之處，
    自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                            書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
