【裁判字號】    95,基簡,853
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  57歲民.
                    入出境統一.
                    在台地址：台北縣中和市○○路111巷9弄
                    （現收容於基隆市警察局附設大陸人民暫
                      時收容所.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95年度
偵字第3349號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告犯罪手段、
    竊取財物之價值、被告在醫院病房內竊取病患之財物之心態
    可誅、犯後猶飾詞強辯之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3349號
    被      告  甲○○  女  57歲（民國38年6月21日生）
                        住臺北縣中和市○○路111巷9弄36號
                        2樓
                        （現在大陸人民收容中心收容中）
                        入出境統一證號：FB00000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年7月間在址設於基隆市○○路222號之基隆
    長庚醫院擔任看護工作，竟意圖為自己不法之所有，於95年
    7 月22日晚間11時許，趁醫院1019號病房病人丙○○暫時離
    開病房之機會，徒手竊取丙○○放置在A 病床上充電並以枕
    頭覆蓋之BENQ牌白色行動電話1 支（含充電器），得手後將
    之置放在隨身腰包內離開病房，旋經丙○○察覺有異，在護
    理站前撞見甲○○並加詢問及報警，甲○○始自腰包內取出
    上開行動電話歸還而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地拿取上開行動電話之事
    實不諱，惟矢口否認涉有何竊盜犯行，辯稱：伊係去該病房
    找伊之看護友人，但沒找到，伊看到有行動電話在充電，怕
    電話會不見，才代為保管，伊有去電視房及護理站找病人丙
    ○○云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人丙○○
    、證人即護士於蓓苓結證明確，並有本署辦案公務電話紀錄
    表、現場圖及現場照片附卷可稽。而被害人斯時係將上開行
    動電話放置在病床上充電並以枕頭覆蓋，任何人看見均知行
    動電話所有人不久即會返回拿取，斷無可能連同充電器拔取
    攜走保管。且被害人斯時係站在病房外走廊看公佈欄，果被
    告係欲尋找所有人以返還，當會在病房門口四處張望後察覺
    被害人並予歸還，要無可能在取走行動電話後即沿被害人之
    相反方向離去，亦不會等到被害人開口詢問始歸還電話。又
    據卷附現場圖所示，護理站距被害人之病房只有幾步之遙，
    苟被告係擔心行動電話放置病房會被拿取，當可在步出病房
    後即刻將之拿至護理站交予當班護士，而非往護理站之相反
    方向離去。再被告之辯解不斷反覆，先是辯稱伊只是要拿來
    看看，後又改稱是要拿著行動電話去問到底是誰的，為何放
    在該處，再又改稱伊是怕行動電話不見，而伊曾經進去病房
    會被誤會，所以才將行動電話帶走欲尋找丙○○云云。綜上
    足見被告前開所辯均係飾卸之詞，毫無足取。本案事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    5     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    7     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
