【裁判字號】    95,訴,695
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1651號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後判決如下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）91年4月18日執行
    完畢釋放後，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第265號、第368號為不起訴處分確定。復因施用海洛因
    案件，經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於93年10月29日
    以93年度訴字第620號判處有期徒刑8月確定；再因施用海洛
    因案件，經本院於94年2月25日以94年度訴字第43號判處有
    期徒刑10月確定，上開二案接續執行，95年7月1日假釋期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品犯意，
    於95年7月10日或11日，在基隆市○○區○○街29巷41號住
    處，將海洛因倒入注射針筒加水混合並注射手臂皮膚之方式
    ，非法施用海洛因乙次。嗣於同年7月13日13時，經警通知
    到場採驗尿液而查出上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查時、本院審理時坦承在卷
    ，且其為警查獲後所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有95年7月31日台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢體檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告之自白與事實相符
    。綜上，本案事證明確，其施用第一級毒品之犯行堪可認定
    ，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10
    條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
    者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品
    之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴
    處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文
    。
三、論罪科刑：
(一)、核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並
    未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月  31    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月  31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
