【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第410號
聲  請  人  宜聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  福麒營造股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台北地方法院九十二年度存字第二三六三號擔保提
存事件所提存面額分別為新臺幣壹佰萬元、伍拾萬元、壹拾萬元
之第一商業銀行羅東分行無記名可轉讓定期存單 (票號HQ000000
0號、GA162213號、FA220949號)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貸款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第594號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額分別為新臺幣1,000,000元、500,000元及
    100,000元之第一商業銀行羅東分行無記名可轉讓定期存單
    3張為擔保物，並以台灣台北地方法院92年度存字第2363號
    提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書
    與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院92年度裁全字第594號裁定
    書影本、提存書影本、協議書影本、同意書及股份有限公司
    變更登記表等件為證，並經本院依職權調取本院92年度裁全
    字第594號、95年度裁全聲字第40號、台灣台北地方法院92
    年度存字第2363號卷宗查核無訛，本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
