【裁判字號】    95,訴,348
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第348號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  羅開文
            李宗隆
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬陸仟零捌拾元，及自
民國九十四年十月五日起至清償日止，按週年百分之二點九四五
計算之利息，並逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期
在六個月以上，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
，如對財產為強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾捌萬元供擔保後，得為假執行；但被
告如以新臺幣壹佰壹拾參萬陸仟零捌拾元預供擔保，免為假執行
。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年9月5日邀同被告甲○
    ○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,300,000 元，約
    定借款期限為20年，按月平均攤還本息，利息按週年2.945%
    計算，未按期攤還本息時，一切債務視為全部到期，除按借
    款利率給付遲延利息外，逾期在6個月內，按上開利率10%、
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。
    不料被告乙○○未依約償還本息，尚積欠如主文第1 項所示
    之金額及利息、違約金，被告甲○○為保證人，如對被告乙
    ○○財產為強制執行而無效果時，應負給付之責，為此提起
    本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    及借款增補條款約定書影本各1 件為證，被告經合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。
    從而，原告依消費借貸契約及保證契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，
    應予准許。
四、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核符合法律規定，爰
    酌定相當金額宣告之，並依民事訴訟法第392 條第2項規定，
    依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用12,586 元（第1審裁判費12,286元、公示送達
    登報費300元），由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第87條第1項、第390條第2項、第
    392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
