【裁判字號】    95,基簡,745
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰壹拾玖元及自民國九十
五年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，
暨自民國九十五年九月八日起至民國九十六年三月七日止，按每
月新臺幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國 (下同)94年1月24日與原告訂立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000號信用卡至特約
    商店刷卡消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年17％
    計算之利息，暨按延滯第1個月新臺幣 (下同) 100 元，第2
    個月300元，第3個月以上至清償日止每月600元計算之違約
    金，不料被告未依約定期限繳付款項，尚積欠144,919元，
    及自95年8月18日起之利息、違約金，為此提起本訴，求為
    判決如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、利息及違約金計算表、及信用卡消
    費交易明細表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張為真實。從而
    ，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
