【裁判字號】    95,基小,1962
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟壹佰柒拾伍元，及其中新臺幣玖
萬柒仟肆佰陸拾玖元自民國九十五年八月二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國 (下同)92年6月24日與原告訂立小
    循環信用貸款契約，領用GEORGE& MARY現金卡為工具循環使
    用後，被告於95年8月1日起即未依約繳款，原告屢經催告被
    告償還均未獲置理，被告尚積欠本金新臺幣 (下同) 97,469
    元、利息1,706元，及自95年8月2日起至清償日止，按年息
    20％計算之利息，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
二、經查：原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環
    信用貸款契約書、交易記錄一覽表影本等件為證，本院審酌
    上開證物與原告之主張相符，而被告亦不爭執確有積欠原告
    上開本金、利息及違約金未償還，自堪信原告主張為真實。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
