【裁判字號】    95,基小,1971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○住同上
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論
終結，判決如下：
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟肆佰柒拾肆元，及其中新臺幣肆
萬捌仟柒佰壹拾陸元自民國九十三年九月九日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國 (下同)92年2月12日向訴外人大眾商業
    銀行股份有限公司申請個人信用貸款 (下稱大眾銀行) ，被
    告向訴外人大眾銀行借款新臺幣50,000元後，被告於93年9
    月7日起即未依約繳款，經訴外人大眾銀行讓與債權予原告
    並通知被告後，屢經催告被告償還均未獲置理，被告尚積欠
    本金48,716元及所約定之利息之事實，業據其提出與所述相
    符之現金卡申請書、債權收買請求書、債權讓與證明書、債
    權移轉通知函及交易明細表等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
