【裁判字號】    95,基小,2268
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  一品特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求給付管理費－公寓大廈管理條例事件，本院於
民國95年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○○應給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰元，及其中新臺幣
壹萬肆仟貳佰伍拾元自民國九十五年十月十三日起至清償日止，
按週年百分之五計算之利息，其中新臺幣捌仟伍佰伍拾元自民國
九十五年十月十三日起至清償日止按週年百分之二十計算之利息
。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳萬伍仟柒佰玖拾伍元，及其中新
臺幣壹萬捌仟柒佰陸拾元自民國九十五年九月二十六日起至清償
日止，按週年百分之五計算之利息，其中新臺幣柒仟零參拾伍元
自民國九十五年九月二十六日起至清償日止按週年百分之二十計
算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告丙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○路203 號一品特區公寓大廈依法成
    立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區規約及區分所
    有權人會議決議，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪
    新臺幣（下同）45元之管理費，且自民國95年6 月26日起如
    遲延3個月以上者，加收年息20%之利息。被告丙○○○、甲
    ○○分別係社區內門牌號碼基隆市○○路203號12樓、203之
    2號2樓房屋之所有權人，每月各應繳納管理費2,850元、2,3
    45元，被告丙○○○積欠自95年2月起至95年9月止之管理費
    合計22,800元，被告甲○○積欠自94年11月起至95年9 月止
    之管理費合計25,795元，經催告仍不給付等事實，業據原告
    提出建物登記謄本、被告積欠管理費之計算明細表、公寓大
    廈管理組織報備證明、社區規約、第10屆住戶大會暨區分所
    有權人會議及存證信函等件影本為證，且為被告甲○○所不
    爭執，而被告丙○○○經合法通知未到庭爭執，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用
    同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視同自認，自
    堪信屬實。
三、被告甲○○雖辯稱最近經濟困難才無法按期繳納管理費，並
    非故意不繳等語，但無資力並非得以免除或緩期清償之事由
    ，所辯不足採信。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
