【裁判字號】    95,基簡,1001
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度基簡字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4572號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充下列事項：
  (一)被告丙○○前因竊盜案件，經本院於民國94年2 月4 日，以
    94年度易字14號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年8 月11
    日執行完畢；又因竊盜案件，經本院於94年11月22日，以94
    年度簡上字第102 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年7
    月29日執行完畢；再因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法
    院於95年10月3 日，以95年度上訴字第2497號判決判處有期
    徒刑9 月；另因竊盜案件，經臺灣高等法院於95年10月3 日
    ，以95年度上易字第1415號判決判處有期徒刑10月（以上2
    判決尚未確定）。
  (二)被告係以所有之鑰匙1 把，竊取被害人甲○○所有之重型機
    車，該把鑰匙嗣經警當場查獲扣案。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (三)按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。查被告雖係在有偵查權限之員警發覺其本
    案竊盜犯行前，主動向員警申告其犯行，惟依被告於警詢時
    供稱，其正欲騎用本案竊得之重型機車時，員警即上前盤詰
    ，並查詢該車車籍資料，其乃向員警供稱該機車係其竊盜所
    得等情（詳見偵查卷第6 頁），顯見其係迫於情勢，始向員
    警供出本案竊盜犯行，此由被告於本案查獲後，旋於95年10
    月12日下午2 時許，以同一手法，竊取案外人吳有炘重型機
    車之事實（詳見本院卷附臺灣基隆地方法院檢察署檢察官95
    年度速偵字第406 號聲請簡易判處刑書），益明此情，從而
    被告雖自首本案之竊盜犯行，然其自首既係迫於情勢，而非
    出於真心悔悟，因認不宜以刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告前有多次竊盜犯行，有前引臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，且於本案經警查獲後，又再竊取他人
    之機車，顯見其不知改過，且正值壯年，不思正常工作，妄
    以竊盜之方式快速獲取財物，屢屢破壞他人財產安全，其行
    為實不足取，並兼衡其竊盜手段尚稱平和，竊得財物價值非
    鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
  (五)被告供稱扣案之鑰匙1 支係其所有，供本案竊盜之用，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4572號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷60號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經台灣基隆地方法院以94年基簡字第
    398 號判處有期徒刑4 月確定，嗣於95年7 月29日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不思悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    95年10月8 日10時許，在基隆市○○路、義二路口，以自備
    機車鑰匙1 支（尚不足以對人之生命、身體產生危害，亦不
    足以做為凶器之用），竊取甲○○車牌號碼GNP─386號重型
    機車，得手後，以為代步之用，嗣丙○○於同月10日15時許
    ，騎乘上開竊得機車行經基隆市○○區○○路28號前，遭警
    盤檢，丙○○自知竊行曝光，難逃司法機關查緝（警方當時
    尚不知竊盜行為人之身分），丙○○遂於警方發覺其涉犯上
    開竊盜犯罪事實前，當場向查緝員警自首，並陳述自己犯罪
    之經過，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人甲○○之指
    訴，（三）贓物認領保管單1 紙，（四）被告騎乘竊得機車
    彩色翻拍照2張，（五）扣案鑰匙1支可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜
    罪嫌。另被告前曾受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，此有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，請依同法第47條規定加重其刑。扣案之被告行竊用
    機車鑰匙1 支，係被告所有且供犯罪所用，亦據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。另請審酌被告於
    警方尚未查發現被告係上開竊盜案件犯罪行為人時，即向警
    察機關自首而陳述犯罪經過，並於本署接受偵訊，亦請依刑
    法第62條規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    20    日
                              書記官  林  建  价
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
