【裁判字號】    95,基秩,67
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第67號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年10月24日基警分一秩字第0950163375號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主          文
甲○於公務員依法執行職務時，以顯然不當之言詞相加，尚未達
強暴脅迫或侮辱之程度，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國95年10月22日下午4 時40分。
  (二)地點︰基隆市○○路93巷2 號1 樓之「名盈卡拉OK」。
  (三)行為︰緣被移送人甲○於上開時、地，消費賴帳，拒絕付款
    ，經「名盈卡拉OK」負責人游庭報警究辦，基隆市警察局
    第一分局忠二路派出所遂以警網通報執行巡邏勤務之警員林
    榮堂、陳清文到場處理。乃被移送人不僅無視於警員之勸誡
    ，甚且當場揚言「『一線三』算什麼，我認識的大官很多，
    我搞死你們」，而以此顯然不當之言詞，於警員林榮堂、陳
    清文執行職務時相加，惟未至強暴脅迫或侮辱之程度。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)證人游庭之警詢證述。
  (二)警員林榮堂、陳清文95年10月22日之職務報告。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第85條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
