【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第339號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬陸仟參佰柒拾捌元及自民國
九十四年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點四六五
計算之利息，並自民國九十四年十月三十日起至清償日止，逾期
六個月以內，按上開利息之年息百分之十計算，逾期超過六個月
者按上開利率年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟壹佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張被告乙○○於民國88年9月29日向原告借貸新
    台幣（下同）250萬元並簽訂借據，約定自借款日起於每月
    29日繳納借款，分30年返還共360期，如有一期不履行，視
    為全部到期。借據第4條第4款約定：前二年貸款利率按原告
    銀行基本放款利率減0.96碼，第三年起改按原告銀行基本放
    款利率加1.64計為年利率7.465%。第5條約定：延遲還本或
    利息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
    內按上開約定利率之10%，逾期超過六個月部份，就超過部
    份按上開約定利率之20%加付違約金。惟被告自94年9月29日
    起未予繳納借款，尚積欠本金2,416,378元及上開約定之利
    息、違約金皆未償還，爰依消費借貸法律關係請求被告給付
    ，並為如主文第一項之聲明。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告借貸並約定返還之期數、返還之金額、延遲給付之違約金
    ，有原告與被告共同簽訂之借據為證；又被告經合法通知未
    到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原告主張為真實。
    從而原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用25,158元（第一審裁判費24,958元及公示送達登報
    費200元）由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
