【裁判字號】    95,訴,346
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第346號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年10月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾參萬柒仟零柒元，及如附表
１所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬參仟肆佰伍拾陸元，及如附
表２所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟貳佰參拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國（下同）94年5月16日邀同被告
    乙○○為連帶保證人，與原告(一)簽訂台灣企銀房屋貸款契約
    借款新台幣（下同）200萬元，借款期間20年，按月攤還本
    息，利率於政府補貼期間（自95年3月20日起至95年8月18日
    止）依3.04%機動利率計算，於政府不補貼時（自民國95年8
    月19日起至清償日止），依原告定存利率指數2.09%加2.07%
    （即4.16%）機動計算利息。(二)簽訂借據借款20萬元，借款
    期間7年，按月攤還本息，利率依原告基準利率（目前為3.6
    6%）加年率7.625%（即11.285%）機動計算利息。上開二筆
    借款，並約定如有一期不履行時，視為全部到期，且逾期清
    償除應按約定利率計息外，並自借款逾期之日起六個月以內
    者按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上開利率
    百分之二十加計違約金，訂有借據為憑。詎上開借款被告未
    依約繳付，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償，
    迭經催索均未置理，爰依法請求被告二人負連帶清償責任等
    情，業據原告提出借據、授信約定書、台灣企銀房屋貸款契
    約及電腦資料查詢單等影本為證；而被告二人經合法通知未
    到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，堪信原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告二
    人連帶給付如主文第一項所示之借款、遲延利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用22,237元（裁判費22,087元、登報費150元）由被
    告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
