【裁判字號】    95,基簡,699
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第699號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  杜宏偉
            趙維珍
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬捌仟伍佰肆拾壹元，及自民國九
十五年六月二日起至清償日止，按週年百分之三點○五計算之利
息，並自民國九十五年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，就超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣肆拾壹萬捌仟伍佰肆拾壹元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出放
    款借據影本一件為證，本院依民事訴訟法第24條第1 項規定
    有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國94年11月1 日向原告借款新臺幣（下
    同）470,000元，約定借款期間為5年，並以每1個月為1期，
    共分60期平均攤還本息，利息按原告指數型房貸指標利率加
    碼週年0.94% 機動計算，如有遲延履行時，一切債務視為全
    部到期，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內按借款利
    率10%，逾期6個月以上者，就超過6個月部分按借款利率20%
    計付違約金。不料被告未依約按期繳款，尚積欠本金418,54
    1 元及自95年6月2日起之利息、暨自95年7月3日起之違約金
    未清償等語，並提出放款借據、帳卡等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用4,720元（第一審裁判費4,520元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
