【裁判字號】    95,基小,2151
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費-公寓大廈管理條例事件，本院於
中華民國95年10月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟肆佰元，及自民國九十五年九月
二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○○路112巷110弄12至21號龍邸中國
    公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依龍
    邸中國社區第二次區分所有權人會議之決議，明定區分所有
    權人應依房屋坪數按月繳納管理費，繳納標準為：所有面積
    在41坪以上，每月繳交新臺幣 (下同)1,200元、30坪至40坪
    ，每月繳交1,000元及30坪以下，每月繳交800元之管理費；
    被告係社區內門牌號碼基隆市○○○路112巷110弄17 之9號
    房屋之所有權人，其房屋坪數為25.88坪，每月自應繳納800
    元之管理費，而被告自民國 (下同) 90年11月起至95 年8月
    止應繳交之管理費均未繳交，累計積欠管理費46,400  元，
    經催告仍不給付等事實，業據原告提出龍邸中國公寓大廈管
    理委員會公告、建物登記謄本、張貼管理費欠繳明細表之翻
    拍照片、財務收支概況表等件影本為證，自堪信為真實。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
