【裁判字號】    95,基簡,733
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第733號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
兼
法定代理人  乙○○
被      告  庚○○
            己○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年10月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬玖仟參佰壹拾捌元，及自民
國九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百分之九點六六七
計算之利息，並自民國九十五年四月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序事項：
一、本件乃因原告向本院聲請對林金福及本案被告應連帶給付之
    支付命令（95年度促字第7340號），因林金福未依民事訴訟
    法第516條合法提出異議，依同法第521條該支付命令與判決
    有同一之效力；至於本案被告因有合法提出異議，依同法第
    519條以債權人支付命令之聲請，視為起訴而有本件之繫屬
    ，合先敘明。
二、本件被告黃玄芳、庚○○、己○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張原債務人黃文輝以林金福為連帶保證人，於民國94
    年8月31日向原告借貸新台幣（下同）50萬元，其後就上開
    借款清償至95年3月10止，尚積欠原告459,318元，嗣黃文輝
    於同年3月31日死亡，由被告乙○○、丁○○、庚○○、己
    ○○共同繼承黃文輝之債權債務關係，故向渠等請求連帶清
    償借款、利息及違約金。
二、被告乙○○則到庭表示不知道有這筆借款，係在其夫黃文輝
    死亡後，經債權人催告始知有此借款，其願意在子女成年後
    清償本件之債務。
三、按繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民法第
    1148條前段、1153第1項均定有明文。查本件黃文輝向原告
    借貸之法律關係，有原告與黃文輝共同訂立之借據及原告銀
    行之單筆放款繳息狀況查詢單在卷可稽，原告與黃文輝間之
    消費借貸法律關係可認定為真實。又黃文輝之繼承人有乙○
    ○、丁○○、庚○○、己○○等人，且渠等並未拋棄繼承，
    有戶籍謄本及本院95年6月16日基院生民月字第0950000998
    號函可茲為證，揆諸前揭說明，本件被告對於黃文輝與原告
    間消費借貸之法律關係，自負有連帶清償之義務。
四、綜上所述，原告依消費借貸及繼承之法律關係請求被告連帶
    給付459,318元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、訴訟費用4,960元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
