【裁判字號】    95,訴,385
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第385號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉明貴
            簡彬泰
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬貳仟零伍拾柒元，及自民國
95年4月4日起至清償日止，按年息百分之八點五八四計算之利息
，暨自民國95年5月5日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國89年10月4日向原告借用新台幣（下同）1,420,000元
    ，借款期限為20年，利息約定按郵匯局2年期定期儲金機動
    利率加年息1％計付，貸款利率中政府固定補貼年息0.85％
    ，若政府停止補貼利息時，則按原告基本放款利率加碼1％
    計算（現為8.584％），並採機動利率，隨原告基本放款利
    率調整而調整。如有遲延履行，視為全部到期，逾期清償在
    六個月以內者按上開利率10％、超過六個月者就超過部分按
    上開利率20％計付違約金。詎被告丙○○未依約繳款，僅繳
    納至95年4月4日，依約視為全部到期，尚有積欠如主文所示
    之本金利息及違約金未清償，而被告乙○○為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟，求為判命被告如
    數給付。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出消費者貸款契約、增補契
    約、貸款本息攤還表等物為證，被告均經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出書狀以供參酌，本院審酌原告提
    出之證據與其主張內容相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之欠款、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
