【裁判字號】    95,基小,2237
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟肆佰捌拾玖元，及其中新臺幣壹
萬捌仟捌佰壹拾柒元自民國九十五年八月十一日起至清償日止，
按週年百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張：被告於民國94年6 月28日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000號MASTER信用卡至特約商
    店刷卡消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年 19.7%
    計算之利息，計算至95年8 月10日為止，尚有新臺幣（下同
    ）21,489元未清償，其中本金為18,817元，為此提起本訴，
    聲明如主文第1項所示。
二、被告到庭辯稱其因沒有工作才無法按期清償，並非故意不付
    款等語。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、歷史帳單彙總查詢等件影本為證，本院審酌上開證物與原
    告之主張相符，而被告亦不爭執確有積欠原告上開本金及利
    息未償還，自堪信原告主張為真實。被告雖辯稱是因沒有工
    作才不能按期清償，但此非得以免除或緩期清償之事由，被
    告上開辯解，自不足採。從而，原告依信用卡使用契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
