【裁判字號】    95,親,22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度親字第22號
原        告  甲○○
訴訟代理  人  林聖鈞律師
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告甲○○自被告乙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、兼被告法定代理人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張原告與被告乙○○於民國90年2月22日結
    婚，嗣於95年2月14日離婚，原告於95年4月23日生下被告丙
    ○○，依民法第1062條、第1061條規定，被告丙○○推定為
    婚姻關係受胎而推定為被告乙○○之婚生子，惟原告與被告
    乙○○自94年4月間起95年2月6日止均處於分居狀態，被告
    丙○○顯然非原告自被告乙○○受胎所生之子，爰依民法第
    1063條第2項規定，請求判決如主文第1項所示。並提出被告
    乙○○另案訴請履行同居起訴狀、戶籍謄本、原告護照、尋
    獲行方不明人口證明單各一件為證。
三、經查原告甲○○與被告乙○○為夫妻，於95年2月14日離婚
    ，原告甲○○於與被告乙○○離婚後之2個月即95年4月23日
    生下被告丙○○，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴；又從子女
    出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為受胎期間
    ，民法第1063條、第1062條第1項分別定有明文。亦即從子
    女出生日回溯到第181日起至第302日止，在此122日受胎期
    間內之任何1日，如夫妻間有合法婚姻關係時，其所生子女
    推定為婚生子女。查被告丙○○係於95年4月23日出生，故
    自被告丙○○出生之日起，回溯第181日起至第302止，即94
    年6月21日至同年10月20日為被告丙○○之受胎期間，此為
    原告與被告乙○○婚姻關係存續中，依法固應推定被告丙○
    ○為原告與被告乙○○之婚生子。惟查被告乙○○於台灣彰
    化地方法院對原告提起履行同居之訴時，於該案原告即本件
    被告乙○○自認原告自94年4月19日無故離家，至其於94年
    10 月20日提起履行同居之訴之日，均未與被告乙○○同居
    ，且被告乙○○曾於94年5月11日向彰化縣警察局報案稱：
    甲○○ (即本件原告)於94年5月7日離家出走，行方不明，
    案經本局於95年2月6日尋獲甲○○後撤銷協尋，有被告乙○
    ○之履行同居起訴狀及尋獲行方不明人口證明單各1紙在卷
    可稽，則原告與被告乙○○在被告丙○○上開受胎期間係處
    於分居狀態，原告自屬事實上不能與被告乙○○受胎而生下
    被告丙○○，故原告主張被告丙○○非自被告乙○○受胎所
    生，應堪信為真實。從而，原告於知悉被告丙○○出生之日
    起1年內提起本件訴訟，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
