【裁判字號】    95,聲,522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第522號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第八五二號擔保提存事件所提存之
面額新臺幣壹佰萬元之八十九年度甲類第二期中央政府建設公債
債票 (票號：A89102號)，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院88年度裁全字第857號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額為新臺幣1,000,000元之88年度甲類第2期中
    央政府建設公債債票為擔保物，並以本院94年度存字第852
    號擔保提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    影本、假扣押民事裁定影本、變換提存物民事裁定影本、裁
    定確定證明書影本、提存書影本、同意書正本、印鑑證明書
    正本等件為證，並經本院依職權調取本院94年度聲字第222
    號、92年度聲字第157號、89年度聲字第106號、94年度存字
    第852號、94年度取字第679號、92年度存字第637號、92年
    度取字第695號、89年度存字第594號、89年度取字第592號
    、88年度存字第820號、88年度執全字第603號、88年度裁全
    字第857號卷宗查核無訛，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
