【裁判字號】    95,基簡,637
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬元，及自民國八十九年十二月十
五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前挪用原告委託代購股票之款項新台幣
    （下同）11萬元，經兩造協議簽立借據，約定被告自民國89
    年7月至12月止，每月15 日返還原告2萬元，全部債務分6期
    攤還。詎被告全部債務未依約償還，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1 項所示。而被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據提出借據1 紙、本票11紙（均
    影本）為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費3,110元（含登報費2,000元）由被告負擔
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
