【裁判字號】    95,基交簡,291
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第275號），本院判決如下
：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。然應補充如下：爰審酌被告經測試
    之呼氣酒精濃度值甚高、被告酒醉駕駛自小客車之行為對己
    身及他人之危害性甚大、且於本案已發生被告追撞對向車輛
    之車禍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第275號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○路○街109巷17號7
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、丙○○於民國 95 年 7 月 13 日 19 時許，在基隆市○○路
    「海產大王」餐廳飲用洋酒及啤酒等酒類後，明知其已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日 21 時許，自該處駕駛
    車號 3D ＿ 1202 號自小客車離去。嗣於同日 21 時 40 分
    許，其行經基隆市○○路 35 巷巷口時，因不勝酒力而擦撞
    同向由乙○○所駕駛，車號VW＿6580號自小客車，丙○○猶
    渾然不知而繼續前行，經乙○○報警後於基隆市○○路4號
    信義國中旁查獲，經對其施以酒精濃度測試，其結果高達
    1.21 ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
二、訊據被告丙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時所證情節相符，且有道路交通事故調查報
    告表附卷可稽。而被告為警查獲時吐氣之酒精濃度高達1.21
    ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精濃度測試單一紙在卷可稽，參照德
    國等歐美國家醫學研究及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度
    達每公升 0.55 毫克或血液中之酒精濃度達百分之 0.11 （
    110 ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率已為正常人之十倍，足認為已
    達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後測得之數值
    ，已遠逾前開標準；參以被告為查獲時，有夜間駕車未依規
    定使用燈光，駕駛行為明顯異常，駕駛過程無法注意車道、
    前方人車狀況，語無倫次、多話、酒醉不勝酒力、不清楚肇
    事原因等情形，亦有警員製作之測試觀察記錄表在卷可佐，
    顯見被告飲酒後確已達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認
    定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 公共危險罪嫌
    。
四、依刑事訴訟法第 451 條第 1 項聲請簡易判決處刑。
此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    7     月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    2     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
