【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第409號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬肆仟柒佰零捌元，及自民國
九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點八計
算之利息，暨自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○○於民國（下同）94年11月24日向
    原告借款新台幣（下同）1,700,000元，並簽訂借據表示願
    按月清償，逾期即失其期限利益，原告除得一次請求清償全
    部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定
    利率百分之十，逾期六個月者，就超過部分，按約定利率百
    分之二十計算之違約金。詎被告自94年12月24日起即未依約
    繳納，對於上開借款尚欠如主文所示之本金及利息、違約金
    未清償等語，業經原告提出借據及繳款明細為證；而被告經
    通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真
    實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用17,830元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
