【裁判字號】    95,基小,2206
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳萬陸仟捌佰伍拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告乙○○於民國91年就學期間，邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借貸「高級中等以上學校學生就學貸
    款」新臺幣（下同）26,855元，約定應於借款人本階段學業
    完成後滿1 年之日起分12期，依年金法按月平均攤還本息，
    利息依台灣銀行基本放款利率加碼年息0.5%機動計算，如遲
    延繳付本息，即喪失期限利益，除依借款利率計付遲延利息
    外，另自應還款日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%
    ，逾期超過6個月以上者，就超過部分按20%加計違約金。被
    告乙○○已於91年6 月間畢業，應自92年7月1日起攤還本息
    ，但未為給付，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任等事實，業據提出借據、貸款申請書影本各1 件為證，
    堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
