【裁判字號】    95,基簡,781
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙維珍
            杜宏偉
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬捌仟佰貳拾元，及自民國九
十四年十一月二十一日起至清償日止，按週年百分之十五‧七五
計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十二日起至民國九十五
年六月二十一日止，按週年百分之一‧五七五、自民國九十五年
六月二十二日起至清償日止，按週年百分之三‧一五計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年10月20日向原告借款新台幣
    20萬元，約定借款期間3年，以每月為1期，分36期平均攤還
    本息，利息按週年百分之15.75 固定計息，如有遲延履行者
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6 個月以
    內者，按上開利率百分之10、逾期超過6 個月者，就超過部
    分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳至94年11月
    20日止之本息，尚欠如主文第1 項所示之本息及違約金，依
    約視為全部到期，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等
    情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出放款借據暨授信約定書、帳
    卡（均影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,640元（第一審裁判費1,440元及公示送達登報費
    200元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
