【裁判字號】    95,基交簡,248
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1658號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日；又於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：(一)、被告於案
    發時係由基隆市○○路右轉碇內街，因超越碇內街路中央，
    而與由碇內街直行欲左轉東碇路之車號3N-7880號自小客車
    擦撞，由被告行駛行為觀之，其案發時顯然受到酒精影響，
    而不能安全駕駛。(二)、被告甫於93年4月6日執行前案酒醉駕
    駛所處有期徒刑2月完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙在卷可稽，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之
    刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。(三)、刑法第140 條
    第1項係72年6月26日以前修正之刑法條文，該條項之罰金刑
    ，按罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，提高（以銀
    元計）至十倍，而按95年6月24日修正公布、自95年7月1日
    施行之刑法施行法第1條之1第2項前段之規定，該條項之罰
    金刑，提高（以新台幣計）至卅倍，二者經適用後之罰金刑
    提高規定並無不同，應逕依罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段之規定以提高罰金刑；刑法第185條之3係72年6月26日至
    94年1月7日新增之條文，依上開刑法施行法第1條之1第2項
    但書規定，該條項之罰金刑，提高為三倍，而以新台幣計，
    而依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定，該條項罰金
    刑不再提高倍數，然以銀元計，二者比較實並無不同，故仍
    應依舊制之銀元計並不再提高倍數。(四)、修正刑法第33條第
    5款規定罰金刑係新台幣1000元以上，以百元計算之，而修
    正前該條款規定罰金刑係銀元1元以上，二者比較，以修正
    前該條款較有利於被告，然本案並無宣告被告罰金刑，是自
    毋庸比較該條修正前後之規定以適用之。(五)、刑法第185條
    之3、第140條第1項有罰金刑，而該二罪又有上開加重情形
    ，依修正刑法第67條規定，罰金刑之最高度及最低度同加重
    之，而依修正前刑法第68條之規定，罰金刑僅加重最高度，
    二者比較，修正刑法第67條並非有利於被告，自應適用修正
    前刑法第68條之規定。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。(六)、爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值甚高、其
    行為對公共安全之危害性其大、其酒醉駕車已致發生撞及他
    車之實害、被告前有3次酒醉駕駛之前科猶更犯本件、其公
    然侮辱執勤員警猶飾詞強辯不知悔改之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。(七)、被告於犯罪時之刑法第41條第
    1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則其行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7
    月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第140條第1項、（修正前）第
    47條、（修正前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、（修正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1658號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北市○○區○○路51之1號1樓
                        現住基隆市○○區○○街233號1樓
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因醉態駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    於民國92年2月9日，以93年度士交簡字第9號判決判處有期
    徒刑2月確定，並於93年4月6日易科罰金執行完畢，竟不知
    悔改，其明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，其於95年3月23日下午2時許，在其飲用啤酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具程度之際，仍駕駛車號9B─9948
    號自用小客車，往基隆市方向行駛，嗣於同日下午3時10分
    許，行經基隆市○○區○○路、碇內街口並右轉往碇內街方
    向行駛時，不慎與甲○○所駕駛之車號3N─7880號自用小客
    車發生擦撞而肇事；經基隆市警察局第三分局勤務中心接獲
    通報，隨即通知適在外執行巡邏勤務之公務員即基隆市警察
    局第三分局碇內派出所警員廖志華、林來順2人駕駛巡邏車
    到場處理，嗣經廖志華聞到酒味，遂請另行到場繪測拍照之
    基隆市交通隊警員對潘、馮2人實施酒精濃度測試結果，丙
    ○○吐氣中所含酒精濃度高達每公升1.07毫克，而查悉上情
    ，廖志華即向丙○○表明其已涉犯公共危險罪嫌，並經丙○
    ○無故拒絕隨同前往派出所時，廖志華始使用手銬，以強制
    將丙○○帶回派出所，而於依法執行偵辦犯罪之職務時，丙
    ○○此時因心生不滿，竟以「幹你娘」之言語當場侮辱廖志
    華。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○自承其有飲用啤酒後駕駛上開自用
    小客車，嗣與甲○○所駕駛之上開自用小客車發生擦撞而肇
    事之供述；（二）證人廖志華之結證及證人甲○○之警詢陳
    述；（三）被告之吐氣中酒精濃度測試數據表、測試觀察紀
    錄表、道路交通事故現場圖暨調查報告表各1份及肇事現場
    照片5張。綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為係，犯刑法第185條之3之公共危險及同法第140條
    第1項之妨害公務等罪嫌。其所犯上開2罪嫌間，犯意各別，
    罪名有異，請予分論並罰。查被告有如犯罪事實欄所示前科
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
第140條第1項
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
