【裁判字號】    95,訴,413
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第413號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年10月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟柒佰零玖元，及如附表
１所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣參萬玖仟柒佰玖拾捌元，及如附表
２所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張(一)被告甲○○於民國（下同）93年2月10日邀同被
    告丁○○、黃東健為連帶保證人，與原告簽訂新台幣（下同
    ）100萬元之微型企業創業貸款契約書一件，並由被告甲○
    ○簽訂同額之借據一紙，借款期間自93年2月11日起至98年2
    月11日止，並自93年3月11日起分60期按月攤還本息，利率
    3% ，惟被告逾期清償時，依上開契約第7、8條約定，改依
    原貸款利率3%加郵政儲金一年期定儲存款機動利率（即
    2.08%）加3%（即8.08%）固定計息，並約定逾期之日起六個
    月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，按上
    開利率百分之二十加計違約金。(二)被告甲○○於92年8月4日
    向原告申請信用卡使用，約定額度為10萬元，被告於消費後
    應按期於繳款截止日前給付原告各項帳款，如未按期繳納者
    ，以年息17%計付循環利息，並按月收取逾期違約金。詎上
    開借款被告均未依約繳付，尚欠如主文所示之本金及利息、
    違約金未清償，迭經催索均未置理，爰依法請求被告三人針
    對(一)部分負連帶清償責任，被告甲○○對於(二)部分負清償責
    任等情，業據原告提出創業貸款契約書、借據、信用卡申請
    書、約定條款、客戶帳欠電腦資料表等為證。而被告甲○○
    經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，另被
    告丁○○、黃東健均表示確有擔任連帶保證人乙情，請求原
    告給予分期償還及降低請求利率等語，堪信原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告三
    人連帶給付如主文第一項所示之借款、遲延利息及違約金，
    依信用卡消費借貸之法律關係，請求被告甲○○給付如主文
    第二項所示之款項及利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用6,060元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
