【裁判字號】    95,基簡,747
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  趙維珍
            呂玉川
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾萬壹仟佰零柒元，及自民國91
年2月11日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，暨自
民國91年3月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國89年11月13日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    550,000元，約定借款期間為3年，以每1個月為1期，共分36
    期平均攤還本息，利息按年息18％固定計息，且約定未按期
    攤還本息時，除喪失期限期限之利益外，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告丁○○未依約繳納本息，僅繳納至91年
    2月11日，依約視為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之
    本金、利息、違約金未清償，而被告丙○○、甲○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之購車
    貸款契約、逾期放款依民法第323條規定順序收回債權備查
    簿各1件為證；茲被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌
    上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，求為判決被告給付如主文第一項所示之本金、利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用3,510元（第一審裁判費3,310元、公示送達登
    報費200元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
