【裁判字號】    95,基簡,810
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第810號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
代  表  人  乙○○
被      告  恩典科技有限公司
代  表  人  戊○○
被      告  銳巨科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵續字第42號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採購結果，容許
他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣肆萬元。
恩典科技股份有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，而借用他人名義投標，科罰金新臺幣肆萬元。
銳巨科技股份有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，而容許他人借用本人名義參加投標，科罰金新臺幣肆萬
元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○（由檢察官另為緩起訴處分確定）為銳巨科技股份有
    限公司（下稱銳巨公司）董事，於工程押標金在新臺幣（下
    同）20萬元以下之工程，對外得獨立代表銳巨公司，且甲○
    ○○登記負責人雖為乙○○，然實際出資者為丁○○，是丁
    ○○為甲○○○之實際負責人，對外有代表甲○○○之權限
    。戊○○（由檢察官另為緩起訴處分確定）為恩典科技有限
    公司（下稱恩典公司）負責人，對外有代表恩典公司之權限
    ，另丁○○亦負責恩典公司業務招攬及資金調度事宜。緣戊
    ○○於民國93年7 月間經由網路，得知基隆市政府採購中心
    辦理「員警高透氣防水工作服採購案」招標案（下稱系爭採
    購案），即向丁○○表明有意承攬該案，丁○○見該案預算
    金額僅新臺幣（下同）384 萬元，押標金19萬2 千元，金額
    偏低，恐投標廠商未能達到法定3 家以上，為確保有3 家公
    司以上參與招標，以使招標機關確能開標決標，並使恩典公
    司能順利得標，乃與戊○○2 人基於意圖影響採購結果之犯
    意聯絡，明知甲○○○及銳巨公司均無意參與系爭採購案之
    投標，仍由戊○○借用丁○○對外有代表權限之甲○○○及
    銳巨公司名義，與恩典公司共同參與投票，而丁○○亦容許
    之。旋由丁○○自戊○○設於臺灣中小企業銀行埔墘分行恩
    典公司帳戶，以代收入傳票方式提領19萬2 千元，購買該行
    支票作為恩典公司之押標金，又自戊○○設於臺灣銀行華江
    分行恩典公司帳戶內，提領19萬2 千元，購買該行支票作為
    銳巨公司之押標金，另於臺灣銀行甲○○○帳戶內，以轉帳
    方式提領19萬2 千元，作為甲○○○之押標金，並填具投標
    單，檢附上開3 家公司之經濟部公司執照、營利事業登記證
    、票據信用查詢（相關文件詳事實及理由欄二之編號8.）等
    投標文件，以郵寄方式分別寄送至基隆市政府。惟於寄送投
    標文件時，疏將銳巨公司之第一類票據信用資料查覆單正本
    置於甲○○○證件封內，影本則置於銳巨公司證件封內。嗣
    於93年8 月10日下午2 時40分許，基隆市政府採購中心辦理
    上開採購案公開招標時，承辦人員楊微妮發現甲○○○查覆
    單不符，當場唱名未出面說明，經呈報後，現場決議甲○○
    ○資格審查不符合，投標無效，另一廠商康順興業股份有限
    公司查覆單過期，復因競標價格未進入底價，由銳巨公司與
    恩典公司進行減價，因銳巨公司未派人到場，而由恩典公司
    以平底價之380 萬元得標。案經基隆市政府政風室函由法務
    部調查局基隆市調站移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可為憑：
  (一)證人即甲○○○實際負責人及銳巨公司董事丁○○之證言。
  (二)證人即恩典公司負責人戊○○之證言。
  (三)證人即基隆市政府職員楊微妮之證言。
  (四)證人即康順興業股份有限公司負責人陳尚雯及董事陳尚霓之
    證言。
  (五)證人即銳巨公司登記代表人丙○○之證言。
  (六)證人即甲○○○登記名義負責人乙○○之證言。
  (七)證人即丁○○、戊○○之子陳尚悌之證言。
  (八)書證部分計有：
    1.基隆市政府「員警高透氣防水工作服」中文公開招標公告
      資料及決標公告。
    2.恩典公司投標文件：外標封、標單封、標單、包商估價單
      、證件封、投標廠商聲明書、印鑑印模單、第一類票據信
      用資料查覆單、營利事業登記證、銷售額及稅額申報書、
      基隆市政府投標證件審查一覽表及押標金臺灣銀行支票（
      票號FR0000000 號）等件影本。
    3.康順興業公司投標文件：外標封、證信封、投標廠商聲明
      書、印鑑印模單、第一類票據信用資料查覆單、營利事業
      登記證、銷售額及稅額申報書、基隆市政府投標證件審查
      一覽表及押標金臺灣銀行支票（票號OC0000000 號）、退
      還押標金申請書等件影本。
    4.甲○○○投標文件：外標封、證件封、投標廠商聲明書、
      印鑑印模單、第一類票據信用資料查覆單、營利事業登記
      證、銷售額及稅額申報書、基隆市政府投標證件審查一覽
      表及押標金臺灣銀行支票（票號FA0000000 號）、退還押
      標金申請書等件影本。
    5.銳巨公司投標文件：外標封、標單封、標單、包商估價單
      、證件封、投標廠商聲明書、印鑑印模單、第一類票據信
      用資料查覆單、經濟部公司執照、銷售額及稅額申報書、
      基隆市政府投標證件審查一覽表及押標金臺灣銀行支票（
      票號FA0000000 號）、退還押標金申請書等件影本。
    6.臺灣銀行華江分行93年10月18日華江營字第09200043471
      號函及臺銀支票（票號：FA0000000）、 取款憑條、代收
      入傳票等資料影本；臺灣銀行龍山分行93年10月14日龍山
      營字第09300052231 號函及臺銀支票（票號：FA0000000
      ）、取款憑條、代收入傳票等資料影本；華南銀行中華路
      行93年10月26日（93）中華路事字第186 號函及華銀支票
      （票號：OC0000000）、 取款憑條、收入傳票等資料影本
      ；臺灣中小企業銀行埔墘分行93年12月21日九三埔墘字第
      00349 號函及華銀支票（票號：FR0000000）、 取款憑條
      及收入傳票等資料影本。
    7.恩典公司公司基本資料及董事資料。
    8.銳巨公司公司基本資料及董事、監察人資料各。
    9.甲○○○之臺北縣政府營利事業登記公示詳細資料。
    10.基隆市政府開標/ 決標/ 廢標紀錄。
三、論罪科刑：
  (一)按政府採購法第8 條明定：本法所稱廠商，指公司、合夥或
    獨資之工商行號及其他得提供各機關工程、財物、勞務之自
    然人、法人、機構或團體。查甲○○○之登記名義人為乙○
    ○，固有甲○○○之臺北縣政府營利事業登記公示詳細資料
    可憑，然甲○○○實際出資者係證人丁○○，且業務均由證
    人丁○○負責之情，分據證人乙○○、丁○○證述在卷，互
    核其等證述內容相符，堪認證人丁○○確係甲○○○之實際
    負責人，對外有代表甲○○○之權限，為甲○○○之代表人
    。又銳巨公司登記之代表人係證人丙○○，證人丁○○為該
    公司董事之事實，亦有銳巨公司之公司基本資料及董事、監
    察人資料等可憑，然證人丙○○證稱：該公司所有董事於公
    司營業項目範圍內，均有獨立對外代表公司之權限等語，證
    人丁○○則證稱：於工程款之押標金20萬元範圍內，銳巨公
    司所有董事均有獨立對外代表公司之權限等情，互核證人丙
    ○○、丁○○證述內容，並參酌系爭採購案押標金為19萬2
    千元之事實，足認證人丁○○於系爭採購案，有對外獨立代
    表銳巨公司之權限，為銳巨公司之代表人。另證人戊○○為
    恩典公司唯一董事，對外自係該公司代表人之事實，亦有恩
    典公司公司基本資料及董事資料等可參。
  (二)次按政府採購法第87條第4 項係規定：「意圖影響決標價格
    或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式之合意，使廠
    商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年以下有期
    徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。」，是該罪之犯罪
    構成要件，須行為人有以契約、協議或其他方式之合意，藉
    以達成促使廠商不為投標或不為價格之競爭之結果，始得成
    立。若行為人僅係單純借用他人名義或證件參與投標之行為
    ，則出借名義或證件之廠商，本身既無參與投標或競價之意
    思，行為人自無促使該廠商不為投標或不為價格競爭決意之
    可言，則與政府採購法第87條第4 項之犯罪構成要件不相符
    合，而應論以同法第87條第5 項規定：「意圖影響採購結果
    或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標者，處三年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容許他人借
    用本人名義或證件參加投標者，亦同。」之罪（最高法院92
    年度台上字第4044號、94年度台上字第1000號、95年度台上
    字第3043號判決意旨參照）。查證人丁○○及戊○○迭於法
    務部調查局基隆市調站及檢察官偵查中證述，係由證人丁○
    ○主導系爭採購案之投標事宜，甲○○○及銳巨公司並無投
    標之意思，僅係陪恩典公司參與投標等情，是揆諸前揭規定
    及最高法院判決意旨，證人丁○○及戊○○2 人自均係犯政
    府採購法第87條第5 項之罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書
    之論罪法條內容亦載明此情（惟法條條號誤繕為政府採購法
    第87條第4 項），檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    已詳細敘明證人丁○○、戊○○如何以甲○○○及銳巨公司
    參與投標之行為，然部分用語有混洧使用政府採購法第87條
    第4 項、第5 項之情形，惟此業經蒞庭檢察官於95年10月18
    日本院訊問時，當庭確認係起訴被告甲○○○、銳巨公司及
    恩典公司違反政府採購法第87條第5 項、第92條規定，並更
    正用語，附此敘明。被告恩典公司代表人即證人戊○○因執
    行業務，借用被告甲○○○及銳巨公司名義投標，而犯政府
    採購法第87條第5 項前段之意圖影響採購結果，而借用他人
    名義投標罪；又被告甲○○○及銳巨公司之代表人即證人丁
    ○○因執行業務，容許他人借用本人名義投標，而犯政府採
    購法第87第5 項後段之容許他人借用本人名義參加投標罪，
    被告恩典公司、甲○○○及銳巨公司均應依政府採購法第92
    條規定，科以同法第87條第5 項之罰金。
  (三)查被告3 公司之代表人即證人丁○○、戊○○行為後，刑法
    業於94年1 月7 日修正、94年2 月2 日公布，並於95年7 月
    1 日起施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）。新法第2
    條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一
    律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，
    先予敘明（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一(一)參照
    ）。又查被告3 公司之代表人即證人丁○○、戊○○行為後
    ，刑法施行法亦於95年6 月14日修正，增訂第1 條之1 ，明
    訂中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。惟
    因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比例為
    3 比1 ，復因罰金罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數
    額業已提高10倍，因而刑法修正後，刑法分則編中所定之罪
    之法定本刑為罰金刑者，實際上所得科處罰金之總數，固未
    提高，然新法第33條第5 款規定將罰金最低額由銀元1 元以
    上，修正為新台幣1,000 元以上，以百元計算之。被告3 公
    司所犯之政府採購法第87條第5 項、第92條之罪之法定本刑
    中為罰金刑，依上開說明，刑法修法前後，實際上所得科處
    罰金之總額，固未提高，然罰金最低數額業經修正提高為1,
    000 元以上，且以百元計算之。比較新舊法結果，新法並無
    較有利被告之情形，是應依新法第2 條第1 項之規定，適用
    被告3 公司代表人即證人丁○○、戊○○行為時之政府採購
    法第87條第5 項（條文本身未修正）規定論處（最高法院95
    年度第八次刑事庭會議決議三(一)1.參照）。
  (四)爰審酌系爭採購案金額僅384 萬元，被告恩典公司、甲○○
    ○及銳巨公司自系爭採購案所獲利益非鉅，渠等之代表人即
    證人丁○○、戊○○於犯後證述上開借名投標之事實，態度
    良好等一切情狀，分別科以如主文所示之罰金示懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，政府採購法第
    87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、第2 條第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。犯
前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵續字第42號
    被      告  甲○○○  設臺北縣土城市○○路○段242巷4
                          號4樓
                代表人  丁○○
                恩典科技有限公司  設臺北縣板橋市○○街6
                                  巷84之2號
                代表人  戊○○
                銳巨科技股份有限公司  設臺北市大安區○○
                                      ○路2段45號9樓
                代表人  丁○○
上列被告因違反政府採購法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○（另為緩起訴處分）為銳巨科技股份有限公司（下稱
    銳鉅公司）董事及甲○○○實際負責人，戊○○（另為緩起
    訴處分）為恩典科技有限公司（下稱恩典公司）負責人。民
    國93年8 月10日，基隆市政府採購中心辦理「員警高透氣防
    水工作服採購案」期間，戊○○有意得標，意圖影響採購案
    之決標價格，與丁○○合意，由丁○○以甲○○○（名義上
    負責人為不知情之乙○○）、銳巨公司（負責人為不知情之
    丙○○）及恩典公司（資金調度及工程招業務實際由丁○○
    負責）3 家公司參標，並在投標金額上決定由恩典公司得標
    ，使甲○○○及銳巨2 家公司不為價格之競爭。旋由丁○○
    自戊○○設於臺灣中小企業銀行埔墘分行恩典公司帳戶，以
    代收入傳票方式提領19萬2 千元購買該行支票作為恩典公司
    之押標金，又自戊○○設於臺灣銀行華江分行恩典公司帳戶
    內，19萬2 千元購買該行支票作為銳巨公司之押標金，另於
    臺灣銀行甲○○○帳戶內，以轉帳方式提領19萬2 千元作為
    甲○○○之押標金，然於寄送投標文件時，疏將銳鉅公司之
    第一類票據信用資料查覆單正本置於甲○○○證件封內，影
    本則置於銳巨公司證件封內。93年8 月10日基隆市政府採購
    中心辦理上開採購案公開招標時，承辦人員楊薇妮發現甲○
    ○○查覆單不符，當場唱名未出面說明，經呈報後，現場決
    議甲○○○資格審查不符合，投標無效，另一廠商康順興業
    股份有限公司查覆單過期，復因競標價格未進入底價，由銳
    巨公司與恩典公司進行減價，因銳巨公司未派人到場，而由
    恩典公司以平底價之380 萬元得標。
二、案經基隆市政府政風室函由法務部調查局基隆市調查站移送
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據丁○○、戊○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並據證
    人即基隆市政府採購中心承辦員楊薇妮於偵查中證述綦詳，
    復有基隆市政府開標紀錄、恩典公司、甲○○○、銳巨公司
    之標單封、標單、包商估價單、投標廠商證明書、印鑑印模
    單、第一類票據信用資料查覆單、營利事業登記證、銷售額
    及稅額申報書、基隆市政府投標證件審查一覽表、押標金支
    票、取款憑條及收入傳票等附卷可參，被告等犯嫌應堪認定
    。
二、丁○○、戊○○所為，均係犯政府採購法第87條第4 項之罪
    嫌。按政府採購法第92條規定：廠商之代表人、代理人、受
    雇人或其他從業人員，因執行業務犯本法之罪者，除依該條
    規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰金。丁○○
    係被告甲○○○之負際負責人及被告銳巨公司之董事，戊○
    ○係被告恩典公司之負責人，依上開規定被告甲○○○、銳
    巨公司及恩典公司亦應依該法受罰。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    26    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    28    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
政府採購法第87條第4項
    意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件
    投標者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰
    金。容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
    第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第29條
    公開招標之招標文件及選擇性招標之預先辦理資格審查文件
    ，應自公告日起至截止投標日或收件日止，公開發給、發售
    及郵遞方式辦理。
    發給、發售或郵遞時，不得登記領標廠商之名稱。
    選擇性招標之文件應公開載明限制投標廠商資格之理由及其
    必要性。
    第1 項文件內容，應包括投標廠商提交投標書所需之一切必
    要資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
