【裁判字號】    95,基交簡,316
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第316號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第319號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度
    值甚高、其行為對己身及他人之危害（已發生擦撞停於路邊
    車輛之後側之危害）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依刑法第41條第1項前段規定定易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第319號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街280號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國95年8月17日凌晨1時30分許，飲酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛W2-2169號自小客車
    ，行駛至基隆市○○路49號前路段，擦撞路旁車輛，至基隆
    市○○○路172巷口，經警方到場處理，以儀器測試其呼氣
    中酒精濃度達0.78MG/L，而被查獲。案經基隆市警察局第二
    分局報請偵辦。
二、證據：(1)被告之自白 (2)酒精測試紙 (3)觀察紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    8     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    29    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
