【裁判字號】    95,基小,1994
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  呂國益
            呂包鍾鸞
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬玖仟玖佰零參元，及自民國九十五年
二月十四日起至民國九十五年三月十三日止，按週年百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原由聯邦商業銀行股份有限公司起訴，但聯邦商業銀行
    股份有限公司於民國95年9 月25日將對被告之債權、擔保物
    權及其他從屬之權利讓與原告，有債權讓與證明書影本為證
    ，故訴訟標的法律關係已移轉於被告，被告聲請代聯邦商業
    銀行股份有限公司承當訴訟，業經聯邦商業銀行股份有限公
    司及被告同意，依民事訴訟法第254條第1項但書規定，已發
    生承當訴訟之效力。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款分別定有明文。原告起訴原請求被告給付新臺
    幣（下同）89,903元，及自95年2月14日起至95年3月13日止
    ，按週年18.25%計算之利息，暨自95年3 月14日起至清償日
    止，按週年20%計算之利息，之後原告減縮請求如主文第1項
    所示，核屬減縮應受判決事項之聲明，並無不合。
三、原告主張被告於92年8 月22日向原告申請現金卡貸款，自95
    年2月13日起未依約還款，最後於95年5月2日繳納3,000元，
    尚積欠本金89,903元及所約定之利息，業據提出申請書、貸
    款融資查詢、綜合約定書影本等件為證，且為被告所不爭執
    ，堪信屬實。至於被告請求分期攤還，事屬原告權利，應由
    兩造另行協商，非本院所能審究，附此敘明。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費為1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
