【裁判字號】    95,基簡,769
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第769號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
                      34樓.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3607號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年；又意圖為自己不法之利益，以其他電磁方式
，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年；又意圖為自己不法之所有，以
詐術使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於95年8 月6 日凌晨2 、3 時許，在基隆市○○區○
    ○路屈臣氏商店購物後，見在前排隊結帳之丁○○因忙於結
    帳，而將所有之G-Plus廠牌EV600 號行動電話（含SIM 卡1
    張，門號：0000000000號，行動電話序號：00000000000000
    0）1支（價值約新臺幣【下同】10,000餘元）置於結帳櫃台
    上，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁丁○○疏未注
    意管理之際，徒手竊取丁○○所有之上開行動電話（含SIM
    卡1 張）。乙○○於竊得上開行動電話後，見所竊得之上開
    行動電話內含有電信通訊設備之SIM 卡，乃另基於意圖為自
    己不法之利益，接續於同年月6 日凌晨5 時13分許起，至同
    年月7 日凌晨5 時33分許止，在基隆市仁愛區、臺北市士林
    區等地，盜用丁○○上開行動電話內SIM 卡之電信通訊設備
    ，撥打該行動電話門號與他人通訊或發送簡訊，致使泛亞電
    信股份有限公司誤以為乙○○係有權使用該行動電話SIM 卡
    門號之人，而提供行動電話撥接通信服務，並將通信費用27
    0.17元計入丁○○帳戶，足生損害於泛亞電信股份有限公司
    及丁○○本人。
  (二)乙○○於竊得丁○○上開行動電話後，於同年月6 日凌晨4
    時許，適丁○○之友人甲○○撥打上開行動電話門號欲聯絡
    丁○○，乙○○接聽後，因甲○○未能認出與其通話者非丁
    ○○本人，竟另萌意圖為自己不法所有之詐欺犯意，假冒丁
    ○○之名義，在電話中向甲○○訛稱胞妹開學急需繳納學費
    20,000元，致甲○○陷於錯誤，應允借貸20,000元予乙○○
    ，並於同日凌晨6 時許，依約攜帶現金20,000元，至基隆市
    ○○路麥當勞，交予受乙○○所託前往拿取現金而不知上情
    之王馨培，再轉交乙○○收受，以此方式向甲○○詐得20,0
    00元。同年8 月7 日下午4 時許，甲○○復撥打上開丁○○
    之行動電話與假冒丁○○之乙○○聯絡，乙○○因食髓知味
    ，乃又基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，以積欠公司債
    務為由，再次假冒丁○○之名義，向甲○○借用金錢，而著
    手向甲○○詐欺財物，甲○○不疑有他，應允借予50,000元
    。嗣於同年月7 日晚間，丁○○與甲○○聯絡，並告知甲○
    ○上開行動電話失竊之事，甲○○始發現遭騙，致乙○○未
    能得逞。然甲○○於得知實情後，因欲找出假冒丁○○向其
    借款之人，乃於同年8 月8 日下午3 時許，仍依約前往基隆
    市○○路「大香港社區」旁之「OK便利商店」，佯欲將50,0
    00元交予乙○○，而在與仍不知上情之王馨培見面後，即要
    王馨培聯絡乙○○出面返還丁○○之行動電話及現金20,000
    元。乙○○經由王馨培之電話聯繫，得知事跡敗露，乃於有
    偵查權限之公務員或偵查機關知悉其犯行前，向基隆市警察
    局第一分局申告其犯行，並將上開行動電話及20,000元分別
    返還予丁○○、甲○○，而接受裁判，始悉上情。
  (三)案經乙○○自首由基隆市警察局第一分局移送臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可為憑：
  (一)被告之自白。
  (二)證人王馨培、丁○○、甲○○及丙○○之證言。
  (三)證人丁○○、甲○○領回行動電話及現金之贓物認領保管單
    2紙、證人丁○○之行動電話照片4紙。
  (四)泛亞電信股份有限公司95年9 月14日法亞字第095011763 號
    函暨所附之「0000000000」行動電話門號，於95年8 月6 日
    至7 日之雙向通聯資料（含費用明細表）、該公司95年9 月
    26日法亞字095014371 號函暨所附之雙向通聯資料各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)核被告如犯罪事實欄(一)所示，乘證人丁○○未注意管理之際
    ，竊取證人丁○○之行動電話，核係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，又其未經證人丁○○同意，即擅自撥打上開竊得
    之行動電話，核係犯電信法第56條第1 項之罪；又被告如犯
    罪事實欄(二)所示，假冒丁○○名義，先向證人甲○○詐得現
    金20,000元，核係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其
    以同一手法，繼向證人甲○○詐欺現金50,000元未得逞，核
    係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告
    所犯上開電信法及詐欺取財未遂之行為，業經檢察官將之敘
    入聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄，且本院於95年9 月20
    日開庭時，請實施公訴之檢察官確認本件聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實範圍後，實施公訴之檢察官亦當庭確認本件聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，包括被告盜用證人丁○○行動電
    話及其第二次向證人甲○○詐欺取財未遂之犯罪事實，並當
    庭更正被告所犯法條包括為電信法第56條第1 項及刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之罪，是被告此部分之犯行顯業經檢察
    官聲請易判決處刑，本院於當庭告知被告此二罪名後，自得
    就被告所犯此部分之犯罪事實予以審理，附此敘明。
  (二)被告第二次向證人甲○○詐欺之行為，僅止於未遂階段，爰
    依刑法第25條第2項減輕其刑。
  (三)按電信法第56條第1 項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
    之利益，以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者，為構成要件。本罪處罰以前揭非法方法，詐
    得免費使用他人電信設備通信之不法利益，乃刑法詐欺得利
    罪之特別規定，依特別法優於普通法原則，自毋庸再論以刑
    法詐欺得利罪（最高法院88年度台上字第5901號判決意旨參
    照）。又被告自95年8 月6 日凌晨5 時13分許起，至同年月
    7 日凌晨5 時33分許止，多次盜用丁○○上開行動電話內SI
    M 卡之電信通訊設備，時、地密接，且侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行較為合理，為接續犯，並此敘明。
  (四)依被告所供及證人甲○○之證詞，可知被告係第一次向證人
    甲○○詐得現金20,000元後，認此法可行，而在食髓知味下
    ，始再萌以同一手法，向證人甲○○實施詐術，並著手實行
    詐欺行為，是被告所犯詐欺取財罪及詐欺取財未遂間，犯意
    各別，行為亦不同，應與其所犯之竊盜及電信法等罪，分論
    併罰。
  (五)被告一再辯稱本案係經其自首等語，經查，證人丁○○、甲
    ○○雖曾以電話告知熟識之警員即基隆市警察局第一分局員
    警丙○○，渠等查獲假冒證人丁○○之人，經證人丙○○囑
    上開2 名證人帶同該假冒之人至警局後，證人丙○○欲下樓
    查看證人丁○○等帶同何人至警局時，在該局一樓警備隊即
    看見被告自行至警局找另名警員林錦宏，而隨同證人丁○○
    、甲○○2 人至警局者則係證人王馨培，並非被告。且證人
    丁○○雖曾告知證人丙○○，其行動電話遭竊及證人甲○○
    遭詐騙現金之事實，然證人丙○○不曾至竊盜地點之屈臣氏
    調閱監視器畫面，以偵查犯罪嫌疑人，且在被告前往基隆市
    警察局第一分局申告犯行前，證人丙○○並不知何人涉犯此
    案等情，業據證人丙○○證述屬實。且查被告於警詢時已詳
    細供述本案始未情節，並將所竊行動電話及詐得之現金20,0
    00元分別返還予證人丁○○、甲○○，並接受裁判，雖核與
    刑法第62條前段自首之要件相符。惟查，被告於本院訊問時
    供稱，因接獲證人王馨培的電話，證人王馨培在電話中告訴
    伊證人甲○○、丁○○要伊返還行動電話及現金20,000元，
    並約伊前往基隆市暖暖區麥當勞見面，伊覺得會將事情弄得
    很複雜，所以前往警局自首等語，顯見被告係因犯行遭證人
    甲○○、丁○○發覺，為情勢所迫，方前去警局自首，而非
    出於真心悔悟，因認不宜依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (六)爰審酌被告前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，因一時失慮，始犯下本案，其正值壯年，不思以
    正常手段賺取財物，徒以竊盜及詐欺之行為快速獲得他人之
    財物，破壞他人之財產法益，其行為雖殊不足取，然手段平
    和，所得財物價值非鉅，且犯後坦承犯行，業將行動電話及
    詐得之現金返還證人丁○○及甲○○等一切情狀，分別就其
    所犯，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行刑與易科罰金之折算標準。
  (七)末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，且其業將竊得及
    詐得之財物返還證人丁○○及甲○○，信其經此偵、審程序
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，電信法第56條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
