【裁判字號】    95,補,299
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第299號
原      告  甲○○
                        發室
上列原告與被告乙○○○間請求清償債務事件，訴訟標的金額為
新台幣玖拾肆萬柒仟玖佰元，應徵裁判費新台幣壹萬零佰伍拾
元。原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，如未依期補正
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
