【裁判字號】    95,基小,2464
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  立新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國95年10月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟伍佰伍拾壹元，及自民國九十四
年十月十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告於民國 (下同)92年5月18日向訴外人中國
    信託商業銀行 (下稱中國信託) 申辦個人現金卡為消費使用
    後，被告於94年9月16日起即未依約繳款，經訴外人中國信
    託讓與債權予原告並通知被告後，屢經催告被告償還均未獲
    置理，被告尚積欠本金新臺幣52,551元及所約定之利息及違
    約金，為此提起本訴，聲明如主文第1項所示。
二、經查：原告前揭請求，業經被告於言詞辯論期日為認諾，自
    應為被告敗訴之判決。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
