【裁判字號】    95,基簡,875
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬捌仟伍佰肆拾玖元，及自民國九十
五年四月十九日起至清償日止，按週年百分之四‧五九計算之利
息，暨自民國九十五年五月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧四五九、逾期超過六個月者，就超過
部分按週年百分之○‧九一八計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月11日向原告借款新台幣
    （下同）30萬元，約定借款期間7年，以每月為1期，分84期
    平均攤還本息，利息按原告公告定儲利率指數加碼計算，採
    機動利率，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10、逾
    期超過6 個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約
    金。詎被告僅繳至95年4月19日止之本息，尚欠如主文第1項
    所示之本息及違約金，依約視為全部到期，為此提起本訴，
    聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據其提出個人消費者貸款借據、往來
    明細查詢單（影本）各1件為證，核屬相符，自堪信為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第 1
    項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
