【裁判字號】    95,基小,1874
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊育儒
            何宗翰
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟捌佰柒拾陸元，及其中新臺幣貳
萬玖仟參佰參拾參元自民國九十五年二月二十八日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國91年11月22日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，領用 GEORGE & MARY現金卡借款後，尚積欠本金
    新臺幣（下同）29,333元、利息543元，及自95年2月28日起
    至清償日止按年息20％計算之利息，並據提出小額循環信用
    貸款申請書、契約及交易記錄一覽表等件影本為證，且為被
    告所不爭執，堪信屬實。
二、被告雖辯稱 GEORGE & MARY現金卡非其本人使用，且因目前
    沒有工作，無法清償債務等語，但被告與原告簽訂小額循環
    信用貸款契約，即使借款非被告親自提領，其將現金卡交付
    他人使用，對於系爭現金卡因他人持用提款所生之債務，仍
    應負償還責任，至於無資力並非得以免除或緩期清償之事由
    ，被告所辯，於法無據，自不足採。
三、從而，原告依小額循環信用貸款契約，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用1,150元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
