【裁判字號】    95,訴,368
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第368號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於中華民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬貳仟陸佰零陸元，及自民國九十
五年五月四日起至清償日止，按年息百分之五點○四五計算之利
息，暨自民國九十五年六月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告於民國 (下同)94年1月3日向原告借款新臺幣100萬元，
    約定借款期間為10年，以每月為一期，共分120期平均攤還
    本息，利息按原告基本放款利率3.525％加碼年息1.075％計
    算，並隨原告基本放款利率機動調整，如未依約履行，即視
    為全部到期，原告現年息為5.045％，詎被告自95年5月4日
    起即未按期攤還本息，為此請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定條款、放款交易明細
    表等件影本為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
