【裁判字號】    95,基簡,715
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                          3號.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年10月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆拾貳萬玖仟佰壹拾柒元，及自
民國88年12月7日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰貳拾貳元由被告甲○○負擔。
原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國88年9月20日至訴外人銘
    邑菸酒企業有限公司（下稱銘邑公司）任職，同時邀同被告
    乙○○為其職務之保證人，惟被告甲○○竟於88年10月6日
    至88年12月7日期間，連續侵占其職務上所持有之款項，總
    計431,617元，案經基隆地方法院檢察署起訴，並經基隆地
    方法院刑事庭審理後判決有罪在案。訴外人銘邑公司於被告
    甲○○任職時，向原告投保誠實保證保險，於被告甲○○侵
    占之事實經法院審理確認後，原告遂依保險契約理賠訴外人
    銘邑公司429,317元，訴外人銘邑公司收受理賠後亦簽署代
    位求償同意書，而被告乙○○為被告甲○○之職務保證人，
    自需對被告甲○○盜竊公款負賠償責任，為此提起本件訴訟
    ，求為判命被告如數給付。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之行廠
    職員（工人）保證書、保證人須知、臺灣基隆地方法院裁判
    書、代位求償同意書等物為證；茲被告均經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按新增之民法債編第24節之1人事保證之規定，依同日施行
    之民法債編施行法第35條規定，除其中第756條之2第2項外
    ，於民法債編修正施行前成立之人事保證，亦適用之，則系
    爭人事保證契約自受該法律溯及效力之拘束。經查，民法第
    756條之2第1項規定：人事保證之保證人，以僱佣人不能依
    他項方法受賠償者為限，負其責任。而參諸其立法理由謂：
    人事保證為無償之單務契約，對保證人至為不利，故如僱佣
    人能依他項方法獲得賠償者，諸如僱佣人已就受僱人之不誠
    實行為參加保證保險（保險法第3章第4節之1第95條之1至第
    95條之3參照），．．等是，自宜要求僱佣人先依各該方法
    受償，其有不能受償，或不足受償，始令保證人負其責任，
    俾減輕保證人之責任。本件訴外人銘邑公司就其所受損害，
    既得自保證保險獲得理賠，為人事保證人之被告乙○○就該
    部分損害自不負保證責任。次按保險法第53條第1項前段規
    定之立法意旨係在防止被保險人不當得利，是保險人之代位
    權行使須以被保險人對第三人具有賠償請求權為前提要件，
    本件訴外人銘邑公司對於被告乙○○既無請求權存在已如前
    述，原告自無主張代位求償之基礎存在至明。
五、從而，原告基於保險代位及侵權行為之法律關係，求為判決
    被告甲○○給付如主文第一項所示之本金、利息，洵屬正當
    ，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，即屬無據，應
    予駁回。
六、本件判決原告勝訴所命給付之金額未逾500,000元，依民事
    訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用4,922元（第一審裁判費4,722元、公示送達登報費
    250元）由被告甲○○負擔。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
