【裁判字號】    95,抗,7
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 95年度抗字第7號
抗  告  人  乙○○
被抗告  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國95年9
月7日本院所為95年度聲字第44號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)被抗告人於系爭案件之主張，顯屬無
    據，系爭土地業經金門縣政府調解委員會判決由抗告人實際
    作業管理，且傳喚四位證人足資證明。(二)鈞院94年度簡上字
    第2號判決，與事實偏差甚巨，難令人信服，故拒絕繳納系
    爭案件之訴訟費用。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。本件抗告人與被抗告人間請求確
    認土地所有權登記請求權不存在事件，業經本院94年度簡上
    字第2號判決確定，其訴訟費用應由抗告人負擔，被抗告人
    聲請確定訴訟費用，於法並無不合。
三、按提起抗告者，應徵收裁判費新臺幣1,000元，再為抗告者
    ，亦同，同法第77條之18亦定有明文。經查本件抗告人提起
    抗告，未據繳納裁判費用，經本院於95年10月4日通知補費
    ，同年月12日送達，迄未補正，有送達證書在卷可稽，故
    本件抗告為不合法，應予駁回。
四、綜上所述，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事庭  審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  盧軍傑
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
