【裁判字號】    95,訴,16
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度訴字第16號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第49
9號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告戊○○曾於民國93年間，因恐嚇危害安
    全案件，經本院判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，現仍在緩
    刑期間中。猶不知悔改，於94年11月7日晚上11時45分許，
    駕駛其所有車號6F- 3312號自用小客車，行經金門縣金城鎮
    ○○路161巷巷口時，適告訴人丙○○行走於馬路間，阻擋
    被告前進，被告即按喇叭2聲示意丙○○讓開，因丙○○拒
    不讓開且回頭瞪望，引發被告不滿，竟基於殺人之犯意，手
    持不明器物下車攻擊丙○○，致丙○○受有頭部及臉部15公
    分裂傷、臉部、兩側手肘及左手腕挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第271條第2項殺人未遂罪等語。
貳、證據能力之認定：
(一)、告訴人警詢筆錄，無證據能力：
   1、檢察官於審理期日，以告訴人於司法警察調查中所為之供
      述，因距離案發時間較近，且在警員面前製作，較有可信
      性，為傳聞法則之例外，請求將告訴人之警詢筆錄列入證
      據調查。
   2、惟按刑事訴訟法第159條第1項規定：被告以外之人於審判
      外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
      。又同法第159條之2規定：被告以外之人於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符
      時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
      事實存否所必要者，得為證據。是以，被告以外之人於審
      判外之言詞或書面陳述，必須與審判中以證人身分具結所
      為之證言，有所不符，亦即須具備相反性要件，倘陳述不
      具相反性要件，自無庸考慮先前陳述是否具備特別可信性
      及必要性之要件。
   3、本件告訴人於司法警察調查中所為之陳述 (警詢筆錄)，
      與審判中以證人身分具結所為之證言，並無不符，(雖就
      辯明證人證詞之信用性，如視線是否良好、加害人是否表
      明身分等事項，容有差異)，與刑事訴訟法第159條之3之
      相反性要件不符，自無該條傳聞法則例外之適用。依照同
      法第159條第1項規定，告訴人之警詢筆錄為傳聞供述，應
      無證據能力。
(二)、告訴人偵查筆錄，無證據能力：
   1、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據。刑事訴訟法第158條之3定有明文。又
      被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害經
      過，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為證
      據，最高法院93年台上字第6578號判例意旨亦值參照。
   2、本件被害人即告訴人丙○○於95年1月17日、同年3月9日
      檢察官偵查時，曾經傳喚到庭作證，依卷內資料，該證人
      似無不得令具結之情形，乃檢察官竟未令其具結，依上開
      說明，其所為證言，自無證據能力。
(三)、署立金門醫院94年11月8日之診斷證明書 (下稱診斷證明
      書)及金門監理所之車籍作業系統查詢表 (下稱車籍查詢
      表)，均有證據能力：
   1、按刑事訴訟法第159條第1項雖規定，被告以外之人於審判
      外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
      。惟同法第159條之5第2項已規定，當事人、代理人或辯
      護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
      情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有同法第
      159條第1項之同意。此乃第159條第1項所容許，得作為證
      據之例外規定之一，有最高法院93年度台上字第3533號判
      決要旨足資參照。
   2、前開診斷證明書及車籍查詢表，均係被告以外之人於審判
      外所為之書面陳述，依刑事訴訟法第159條第1項規定，本
      均不得作為證據，然被告於法院調查證據時，知有前開情
      形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，依前開判決意旨及
      刑事訴訟法第159條之5第2項規定，視為經當事人於審判
      程序同意作為證據，且本院審酌診斷證明書係醫院於告訴
      人就診後所出具，而車籍查詢表亦係金門監理所依監理資
      料所建置，均認適當而得為證據。
(四)、告訴人於偵查中之指認，無證據能力：
   1、按刑事實務上之對人指認，乃犯罪後，經由被害人、共犯
      或目擊之第三人，指證並確認犯罪嫌疑人之證據方法。現
      行刑事訴訟法雖未明定關於指認之程序，然因指認人可能
      受其本身觀察能力、記憶能力及真誠性之不確定因素影響
      ，參諸刑事訴訟法第159條之1至第159條之3規定被告以外
      之人所為審判外之陳述，須有可信之情況，始得作為證據
      之趣旨，是如何由指認人為適當正確之指認，自應依個案
      具體情形而定。案發後之初次指認，無論係司法警察（官
      ）調查或檢察官偵查中所為，常重大影響案件之偵查方向
      甚或審判心證，自當力求慎重無訛，故除被告或犯罪嫌疑
      人係社會（地區）知名人士、熟識親友、特徵顯著、曾長
      期近距接觸、現行犯或準現行犯，或其他無誤認之虞者，
      方得採行當面、單獨之指認外，皆應依訴訟制度健全國家
      之例，以「真人列隊指認」方式為之，不宜以單獨一人供
      指認，或僅提供單一照片，甚或陳舊相片，以作指認，更
      不得有任何暗示、誘導之不正方法，否則其踐行之程序即
      非適法，自難認已具備傳聞法則例外之可信性要件，最高
      法院95年度台上字第3241號判決意旨參照。是以，在偵查
      程序中所為之指認，仍不得僅以單獨照片或單獨一人供指
      認，亦不得有暗示或誘導之方法，否則其指認所為之陳述
      ，即不得採為證據。
   2、告訴人於偵查中，雖曾於檢察官面前，指認當時在庭之被
      告，即為毆打告訴人之人 (偵卷第33、34頁)，然由該次
      指認之過程，檢察官係以「你於94年11月7日晚上11時50
      分許，在金城鎮北帝廟附近被打，當時打你的人是否即為
      在庭的這位先生？」及「如你所言倘若當時視線清楚，你
      應該對打你的人印象很深刻，請你再確認當時打你的人是
      否即為在庭的人？」之方式詢問，並非採取「真人列隊指
      認」方式，而係僅提供被告為單一選項供告訴人指認，有
      誘導、誤導指認人之虞。且本件被告並非知名人士或其它
      具有顯著特徵，而無誤認之虞者，依前開判決意旨，告訴
      人於偵查中所為指認，自無證據能力。
(五)、其他證人不予傳喚調查之理由：
   1、本件檢察官聲請傳喚之證人李沃培，及被告聲請傳喚之證
      人石永成部分，待證事實均係關於本件事發後，被告是否
      有委託上開證人談和解。然被告是否有委託上開證人談和
      解，與本件犯罪事實及其相關事實無涉，且縱認被告確有
      委託他人談和解，亦不代表被告即涉有公訴人所指之犯行
      ，況上開證人均不在案發現場，對本件事發經過，並無親
      身見聞之經驗，不具傳喚調查之必要性。
   2、另被告聲請傳喚之證人林其昌、王柏翔及丁○○，待證事
      實係證明案發當晚有無聽聞爭執或吵鬧之聲響。然此三人
      中，因被告稱當晚購買炸雞後，即馬上駕車離去，並隨而
      遇到告訴人搖搖擺擺，而丁○○係被告當晚購買炸雞之炸
      雞店老闆娘，且店面在路旁，與案發地點相近，對案發現
      場得親眼見聞，又屬對被告有利之證據，故本院認有傳喚
      調查之必要，准許被告之聲請。至林其昌及王柏翔部分，
      林其昌係案發地點附近「快立得資訊店」之老闆，王柏翔
      則係案發地點附近「網路星球」內之顧客，雖均距案發地
      點不遠，但因卷內資料無法顯示此二人於案發當晚，曾與
      被告或告訴人見面，或對本件案發經過確有親眼見聞，本
      院認不具關聯性及必要性，爰不予以傳喚調查。
   3、而被告聲請傳喚之證人王幼琳，係被告工作之直屬長官，
      待證事實為被告於案發翌日仍有上班，且身上並無外傷之
      事實，惟被告於案發翌日是否上班，身上是否有外傷，與
      本件犯罪事實及其相關事實無涉，且縱被告身上有外傷，
      亦不代表係攻擊告訴人時，遭告訴人反抗所致；反之，若
      被告身上無外傷，亦無法據以排除被告涉案之可能性，故
      不具必要性及關聯性，爰不予以傳喚調查。
   4、另檢察官聲請傳喚之證人許文麒，為告訴人丙○○之胞弟
      ，因案發時並不在現場，其就案發之經過，係透過告訴人
      口述而聽聞，故就案發經過，檢察官既已傳喚告訴人到庭
      作證，即無須再傳喚告訴人之胞弟，此部分亦不具必要性
      及關聯性，爰不予以傳喚調查。
參、本件公訴意旨認為被告涉有前開罪嫌，無非係以：告訴人之
    指述、署立金門醫院診斷證明書及被告戊○○自承確有開車
    經過前開時、地之自白及車籍查詢表等資為論據；被告則堅
    詞否認上開犯行，辯稱：確有開車經過前開地點，但並無公
    訴人所指犯行，且目前尚在緩刑期間，不可能平白無故因告
    訴人阻擋去路，即下手毆打，此不合常理等語。辯護人辯護
    意旨則以：告訴人就案發當時之視線、加害人之特徵、所持
    兇器之長短及材質、毆打時自曝身分之用語、毆打後逃逸方
    向、案發前是否飲酒等證述，前後證述反覆不一。而告訴人
    稱加害人於毆打時自曝身分，亦違反常情。且案發期間適逢
    選舉期間，被告行經該地時，見告訴人已受傷流血，故是否
    因選舉期間，告訴人遭不明人士攻擊，此可能性無法排除。
肆、本院之判斷：
一、按刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知，有最高法院92年台上
    字第128號判例可資參照。
二、告訴人即證人丙○○之指認，仍無法認定被告有傷害之行為
    ：
    檢察官於審理中詰問證人丙○○時，請證人丙○○當場指認
    在場之被告是否毆打丙○○之人。其詰問及指認方式如下：
    問：你看一下在庭被告，你認識嗎？
    答：不認識。
    問：你所謂不認識是指發生這件事之前或之後？
    答：在地檢署開庭才知道是他。
    問：當時檢察官有請你指認？
    答：是。(以上筆錄見審卷第103頁)
    問：你當時被打時，有無看清楚下手的人長相？
    答：不算高、中等、很壯。
    問：與你比較，比你高或矮？
    答：比我矮。
    問：是否在場被告打你？
    答：我在警察局有指認過，是被告戊○○。(以上筆錄見審
    卷第108、109頁)
    從以上檢察官的詰問及請證人指認被告的過程觀之，被告在
    場，檢察官先請證人看看在場之被告，並讓證人知悉在偵查
    中檢察官曾經請證人指認被告，然後詰問證人關於被告之長
    相。其詰問充滿暗示性。證人丙○○於司法警察調查中及檢
    察官訊問時，雖均指認被告係行兇之人，但並無法指認行兇
    之人之身材及特徵，而且證人與被告原本不認識，而係在檢
    察官訊問時才見面，並予以指認。又其距案發已達11個月之
    久，通常一般人，因時間經過越久遠，記憶越模糊，證人竟
    能記述被告之身材，而其所敘述者，又與被告之身材相符，
    其指認不無受檢察官暗示之影響。而且證人與被告於案發後
    ，因開庭而有數面之緣，可能早已記憶被告之面貌及身材，
    加以證人確有遭人傷害之事實，並之前已指認被告所為，從
    被害人之被害心理來看，縱使其記憶模糊，在無法找到真兇
    前，仍會堅持其先前之指認無誤，在上述因素交互影響下，
    證人所為之指認，仍存在著誘導、誤認、固執而堅持己見等
    不可靠性，自難採為認定被告有罪之證據。
三、證人丙○○之證詞，與先前之供述不一致，其證詞之信用性
    仍有疑慮，不能據以認定被告有傷害行為：
(一)、按被害人在公訴程序中具有證人適格，然被害人與一般證
      人不同，其與被告處於絕對相反之立場，其陳述之目的，
      在使被告受刑事訴追處罰，內容未必完全真實，證明力自
      較一般證人之陳述薄弱，仍須有補強證據以擔保其指證、
      陳述之真實性，始得採為斷罪之依據，最高法院94年度台
      上字第3326號判決意旨參照。
(二)、本件告訴人之所以認定加害人可能為被告之原因，據其於
      本院審理中係稱：「警察問我有沒有看到什麼，我說看到
      黑色轎車與車牌號碼『6F-3312』，我叫刑警去查，我跟
      刑警說我被砍殺時加害人說後埔鐘斌，刑警這樣查出來的
      。」 (本院審理卷第108頁)。因與先前供述不一致，辯護
      人遂請求提示警詢筆錄以彈劾證人證言可信性，詰問證人
      丙○○：「 (提示警詢筆錄，警卷第6頁第2行後段)為何
      於94年11月8日製作筆錄時，先說加害人自稱金城仔，隨
      後又說加害人自稱某某人記不清楚，二個多月後，於95年
      1月7日偵查時，又稱加害人自稱金城鐘斌」 (本院審理卷
      第111頁)，證人經提示該筆錄並當庭閱覽後，遂旋改稱：
      「可能警詢筆錄製作時有筆誤，他可能打電腦時候沒有按
      到，我是一開始提供車號，他才查到的」 (本院審理卷第
      111頁)，復於同日覆主詰問時，檢察官請求提示警詢筆錄
      ，質以證人：「警詢作筆錄時，警察問打你的人有何特徵
      ，你當時是說是金城仔，又說他是某某人，你當時是這樣
      說的嗎？」 (本院審理卷第115頁)，證人即告訴人則稱：
      「我是說後埔鐘斌，警察說要查一下。」，檢察官繼之又
      問：「你當時向警察說的話為何？」證人丙○○答稱：「
      我被後埔鐘斌殺了，他的車是黑色轎車，車號6F-3312。
      …我沒有辦法確定那時候如何跟警察說，警察是根據後埔
      鐘斌及車號去查的…當時沒有辦法看清楚長相」 (本院審
      卷第115頁)。而辯護人於覆反詰問時，再質以：「你警詢
      筆錄說是後埔鐘斌，偵訊時說是金城鐘斌，為何前後不一
      ？」證人即告訴人則答以：「因為後埔與金城一樣，我說
      後埔鐘斌。」辯護人再問：「為何偵訊時說金城鐘斌？」
      證人則回以不知道。審判長補充訊問證人，又改稱在警察
      未以車號查詢前，並不知車主係何人，是根據其提供之車
      號及口卡指認而指出加害人為被告。(本院審卷第123頁)
      。首先，關於加害人有無表明身分，「金城」與「後埔」
      雖係屬同一地區，僅口音上不同所致，然兩者間發音畢竟
      有極大不同，則加害人倘確自曝身分，則其用語為何？及
      如何查出駕駛為被告，究竟係依據車號？或依據告訴人稱
      「金城仔」或「後埔鐘斌」，甚或係依口卡指認而認定被
      告為加害人等情，證述前後不一，其證言可信度即值懷疑
      。且姑不論上開證言何者為真，均得確定本件並非因告訴
      人遭毆打時，已清楚辨別被告之特徵或姓名，並主動向警
      員提出加害人為被告，而係透過其記憶所及之車牌資料，
      及警方車籍資料查詢，或以口卡指認方式，甚或結合前開
      數種方式，始間接輾轉得知該車之駕駛為被告，故就證人
      何以認定被告為加害人之過程以觀，其供述多所瑕疵，更
      無法直接推論被告即為加害人，又證人已自承「當時沒有
      辦法看清楚長相」，則其於警詢、檢察官訊問、本院審理
      中指認被告係行兇之人，愈見其指認之不可靠性。
(三)、另就兇器之供述，告訴人於本院審理時稱：「 (當時拿的
      東西，器具長度？)大概桌子這麼長… (材質)應該是鐵製
      物…」 (本院卷第106頁)，其證詞內容明顯而具體，與警
      詢供述亦不一致，故辯護人再請求提示警詢筆錄以彈劾證
      人供述可信性，質之：「 (提示警詢筆錄，警卷第6頁第2
      行前段)為何94年11月8日時稱天色太暗看不清加害人手上
      拿什麼武器，卻於95年3月9日偵訊中又說附近有路燈，且
      加害人也有開車燈，所以視線還算清楚，看東西也還看得
      清楚，為何前後證述不一？」 (本院審理卷第111頁)。證
      人丙○○經提示該筆錄並當庭閱覽後，遂又改稱：「警察
      問我他拿什麼兇器，兇器拿在手上，我沒有注意兇器…我
      看得清楚是我想要注意的東西，如車牌號碼，兇器拿在手
      上，沒有注意。緊急狀況下，看想看的，要看想注意的東
      西，沒有注意其他東西。」 (本院審理卷第112頁)。相互
      參照，關於案發當時之視線、天色，及加害人手上所持兇
      器之長度及材質等情，證述前後不一，且依常理推論，人
      類記憶當只因時間經過而逐漸淡忘模糊，鮮有因時間經過
      ，反倒越臻明確之情形，故告訴人於本院審理時，已距事
      發近一年之久，卻能清楚描繪兇器之長度及材質，亦與常
      情相悖，其證言可信度亦值懷疑，自不值採信。
(四)、另就告訴人於案發前是否有飲酒乙節，告訴人於本院審理
      時稱並無飲酒，而係到樓下抽煙 (本院審卷第104頁)，與
      偵查時證述不一，故檢察官請求提示偵查筆錄 (檢察官誤
      指警詢筆錄，實際當庭提示筆錄為95年3月9日偵查筆錄，
      偵卷第34頁)以彈劾證人供述可信性，質之：「你在94年1
      1月8日案發第二天，在警察所製作筆錄時，是否有說你當
      時有先喝酒，就是你出現前有在家喝酒？」 (本院審卷第
      104頁)，證人丙○○經提示該筆錄並當庭閱覽後，遂又改
      稱：「吃飯時有喝點酒，案發時很晚，家裡有小孩，所以
      到樓下抽煙…喝完酒之後到發生事情已經三、四個小時…
      」 (本院審卷第104頁)。而同日審判長補充訊問時，則質
      之：「幾點鐘喝酒？」證人答稱：「六點多，喝沒有超過
      一小時」審判長再問：「到外面抽煙幾點鐘？」證人即稱
      ：「十一點多」，審判長繼之又問：「如果如此，依偵查
      中筆錄，你是說喝完酒就走出去，但今日所述喝酒跟出門
      中間為何相隔四個多小時？」證人即改稱：「我不是喝完
      酒就出去，我想我可能誤解檢察官意思，吃完飯確實有喝
      酒」 (本院審卷第119頁)。而就飲用酒類之種類，檢察官
      主詰問時，證人係稱「沒有喝很多，喝一瓶左右啤酒…」
      嗣於審判長補充訊問時，則質以：「你在檢察官偵查中說
      喝半杯高粱酒，是否如此？(提示偵查筆錄，偵卷第35頁)
      」證人亦答是。(筆錄第24頁)。其間就關於飲酒時間、飲
      用酒類種類及劑量、飲酒後距案發之時間等，雖有所若干
      齟齬，惟告訴人於案發前，確有飲酒之事實，應可確認，
      此輔以被告於警詢、偵查時均一再陳稱見告訴人行走於路
      中且搖搖擺擺，故下車詢問是否須幫忙等情 (警卷第3頁
      、偵卷第13頁)，亦大致相符，故本件告訴人於案發前有
      飲酒之事實，至為灼然，而其於審理中之證詞，亦有隱匿
      案發前飲酒之事實。
(五)、另證人丁○○即被告於案發當晚購買炸雞之攤販老闆到庭
      證稱：被告於當晚夜間11時許，曾至攤販購買炸雞，且購
      買完後即駕車離去，當時因人少，四週很安靜，並無聽到
      爭執聲或按喇叭聲，亦無聽聞自稱金城鐘斌或後埔鐘斌之
      聲音，攤販位置距離僅約4、5間店面之遠，若現場有爭執
      ，在店門口即得查知，其已經營5年多，在附近未見聞有
      人鬧事等情 (本院審卷第131頁)，本院審酌證人丁○○所
      經營之攤販，距離告訴人指稱受被告毆打之地點不遠，且
      當晚被告亦確實向證人購買炸雞，而當時已夜深人靜，證
      人在該地經營已達五年之久，其經驗中均無發現攤販附近
      有打鬥吵鬧，證人丁○○之證言可信，益徵告訴人稱當時
      有人對他按喇叭、且自稱後埔鐘斌等語，是否實在，即非
      無疑。
(六)、而告訴人於事發後，雖對車牌號碼有明確記憶，然告訴人
      對車牌之記憶深刻，是否即得推論傷害係被告所致，非無
      疑竇。蓋告訴人於案發前，既有飲酒之事實，則告訴人於
      案發現場時，意識是否因飲酒而受影響，即非無疑。從而
      ，即不能排除當時告訴人已因飲酒致意識不清，而於意識
      不清狀況下遭不明人士毆打致傷，嗣於意識稍微恢復時，
      突見被告所駕車輛經過並下車詢問，從而，使告訴人頓時
      就車牌號碼與先前遭人毆打致傷之情節錯亂結合，造成誤
      認之可能性。準此，既不能排除告訴人誤認之可能，則公
      訴人所指摘被告之犯行，本院仍有所存疑，依罪疑唯輕之
      法則，自應為被告有利之認定。
四、證人陳立威之證詞及告訴人丙○○之診斷證明書，僅能證明
    被告曾遭受襲擊受傷，無法證明係被告所為：
    告訴人丙○○受有如前開公訴意旨欄所載之傷害，固經證人
    即署立金門醫院醫師陳立威結證屬實，並有署立金門醫院出
    具之診斷證明書為證，堪以認定。然診斷證明書僅記載受傷
    情形，而證人陳立威亦結證：診療過程與告訴人曾經交談，
    並詢問告訴人之傷勢成因、症狀及病史，告訴人只說是遭人
    攻擊造成，其並未繼續追問攻擊之人 (審卷第101頁)。又因
    其未受過法醫訓練，從告訴人之傷勢觀察，無法判斷係何種
    兇器所形成 (審卷第102頁)。故就證人陳立威之證詞及診斷
    證明書之記載，並不能證明被告有傷害告訴人之行為。
伍、綜上所述，本件公訴人所舉之證據，最主要的證據係證人丙
    ○○，但證人丙○○之證詞，與先前陳述存有諸多矛盾，其
    信用性受到質疑。而其他證據，亦僅能證明被告於案發時地
    ，開車經過現場，及告訴人確實受有傷害。但其所受傷害，
    是否被告所為，就檢察官所舉全部證據，仍無法使本院達到
    確信之程度，參照上開最高法院判例意旨，自應為被告無罪
    之判決。從而，告訴人所受傷害之輕重，行兇之人係基於殺
    人或傷害犯意，自無論斷之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事庭審判長  法  官  康樹正
                                法  官  盧軍傑
                                法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鴻璋
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
