【裁判字號】    95,上訴,14
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定          95年度上訴字第14號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於福建金門看守所
指定辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年十一月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國95年8 月11日執行羈押，至
    民國95年11月10日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年11月11日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年   十  月   三十一  日
                      刑事庭審判長法  官  蔡  清  遊
                                  法  官  黃  玉  清
                                  法  官  朱  光  仁
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   李  麗  鳳
中    華    民    國    九十五  年   十  月   三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
