【裁判字號】    95,訴,453
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第四五三號
                          民國.
原      告  浚有企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  雲林縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○處長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因房屋稅事件，原告不服雲林縣政府中華民國九十
五年三月二十八日府行法字第０九五００一五二七二號訴願決定
，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣原告所有坐落雲林縣北港鎮○○里○○路二六七號房屋，其九
十四年房屋稅未於稅單所載限繳日期內（民國（下同）九十四年
七月五日前）繳清應納稅款，被告依房屋稅條例第十八條規定予
以加計滯納金新台幣（下同）二０一、五一八元，原告不服，於
九十四年十一月二十二日函請被告略謂：「．．．說明：．．．
二、經查，貴處上開繳納通知應係誤送民樂路二六五號萬有紙廠
股份有限公司廠址，其送達應不合法，本公司設址民樂路二一三
號，收文人員並未曾收受貴處上開文書，並無故不繳納之情，請
補正上開送達文件，本公司當依法完納。」等詞，被告所屬北港
分處於九十四年十二月六日以雲稅北一字第０九四０００八一二
二號函復原告謂：「．．．說明：．．．二、旨揭繳款書本分處
已改訂繳納其間自九十四年六月六日至九十四年七月五日，並交
郵務機關送達貴公司營業所（北港鎮○○路二一三號），惟不獲
會晤貴公司或貴公司受雇人接收郵件，已於九十四年六月三日將
該繳款書寄存於北港郵局。三、貴公司函說明二：『．．．誤送
民樂路二六五號．．．』等語，本分處尚無誤送之情形，本案已
移送法務部行政執行署嘉義行政執行處執行中，故仍請依法完納
。四、檢附貴公司九十四年度房屋稅繳款書一份，並請完納後通
知本處法務課辦理銷案。」等語，原告不服，提起訴願，經訴願
機關以被告該函並非訴願法上之行政處分為由，決定訴願不受理
，原告仍有未服，遂提本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
(一)訴願決定及原處分均撤銷。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）按行政機關行使公權力，就特定具體之公法事件所為對外
      發生法律上效果之單方行政行為，皆屬行政處分，不因其
      用語、形式以及是否有後續行為或記載不得聲明不服之文
      字而有異。若行政機關以通知書名義製作，直接影響人民
      權利義務關係，且實際上已對外發生效力者，如以仍有後
      續處分行為，或載有不得提起訴願，而視其為非行政處分
      ，自與憲法保障人民訴願及訴訟權利之意旨不符（司法院
      釋字第四二三號解釋參照）。查被告所屬北港分處來函通
      知繳稅，除本稅一、三四三、四五八元之外，另加徵滯納
      金二０一、五一八元，實際上對外已經發生法律效力，自
      為行政爭訟之標的，此合先敘明。
（二）原告公司員工一直以來均在雲林縣北港鎮○○路二一三號
      地址辦公，所謂不獲會晤之說顯然難以令原告信服。合法
      送達之事實，應由被告機關負舉證責任，倘確因原告之疏
      失未能收受繳款書，原告甘願受罰，如屬送達之瑕疵，應
      無委由原告代罪之理，經查，寄存送達之要件必須製作送
      達通知書黏貼於受送達人之門首，此為合法要件，如送達
      機關確實遵照辦理，原告沒有理由遺漏。
（三）課稅處分、違章裁罰處分係嚴重侵害人民財產權之公權力
      行為，依憲法保障人民基本權利以及法治國原則，不僅要
      求稽徵機關進行課稅、裁罰時須有稅捐法律的明文規定作
      為基礎（即憲法第十九條之租稅法律主義），且應擔保課
      稅、裁罰處分的合法性，按現行行政法學通說均認為干預
      人民自由、權利之行政處分僅推定有效，其合法性應由作
      成處分的原處分機關負責舉證。從而，稽徵機關原則上應
      就侵害人民自由、權利的課稅、裁罰處分的合法性負舉證
      責任，提出具體證據證明該處分法律上與事實上均符合稅
      法之規定。職故，對於稅捐債權存在、提高與稅捐裁罰事
      實之舉證責任應由稽徵機關負擔，稅捐減免與優惠事實存
      在的舉證責任方由納稅義務人負擔。又行政官署對於人民
      有所處罰，必須確實證明其違法之事實。倘不能確實證明
      違法事實之存在，其處罰即不能認為合法。且認定事實須
      憑證據，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件
      之事實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰（最高行政法
      院三十九年判字第二號、七十五年判字第三０九號判例參
      照）。查被告主張本件已經依法寄存送達，自應就已經符
      合寄存送達之要件負舉證責任，被告片面函詢中華郵政股
      份有限公司雲林郵局，其函覆之內容根本毋庸檢視即可得
      知，是其函覆已依行政程序法相關規定將該送達文書寄存
      於北港郵局原本即在預料之中，不足以認定被告已盡其舉
      證責任，請求函詢當日郵務送達人員，並傳訊作證，以明
      其究竟有無寄存送達或其寄存送達所為之動作為何？況原
      告主張被告未為合法送達，就沒有之事實本就無法舉證，
      如被告無法舉證證明合法送達之事實，即應將滯納金部分
      二０一、五一八元撤銷，本稅部分一、三四三、四五八元
      另行核發繳款書，原告自當遵期繳納。
（四）按送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
      之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
      於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
      ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
      位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
      文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
      之日起，應保存三個月；且稅捐稽徵機關為稽徵稅捐所發
      之各種文書，應受送達人拒絕收受者，稅捐稽徵機關得將
      文書寄存送達地之自治警察機關，並作成送達通知書，黏
      貼於應受送達人之住所、居所、事務所或營業所門首，以
      為送達。其發生送達效力之日期，依據稅捐稽徵法第一條
      轉據民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定為自寄存之
      日起，經十日發生效力。應受送達人行蹤不明，致文書無
      法送達者，稅捐稽徵機關應先向戶籍機關查明；如無著落
      時，應由稅捐稽徵機關保管應送達之文書，而於其牌示處
      黏貼，並於新聞紙登載公告，曉示應受送達人，應隨時向
      其領取。前項公示送達，自將公告黏貼牌示處並自登載新
      聞紙之日起經二十日，發生送達效力。繳納稅捐之文書，
      稅捐稽徵機關，應於該文書所載開始繳納稅捐日期前送達
      。分別為行政程序法第七十四條、稅捐稽徵法第十八條所
      明定。查（１）本件寄存郵局之繳稅通知書，其有無依照
      規定黏貼送達通知書不明。（２）參照被告提出之送達證
      書所載，原寄郵局日戳時間為九十四年五月三十一日十三
      時，送達郵局日戳為九十四年六月三日九時，前後不到三
      日之期間，是否有依法保存文書三個月不明，即使依法寄
      存，發生送達效力之日期為九十四年六月十三日，而本件
      繳款日始期為九十四年六月六日，顯然未在應繳納日期之
      前送達原告。（３）如為公示送達，有無將應送達之文書
      黏貼於牌示處並於新聞紙登載公告不明。（４）如有依法
      刊登公告，即使從九十四年六月三日之翌日即九十四年六
      月四日刊登公告，發生送達之效力係在九十四年六月二十
      四日，而本件繳款日期為九十四年六月六日至九十四年七
      月五日，顯然未在應繳納日期之前送達原告。
（五）本件核課標的物因租予萬有紙廠股份有限公司（下稱萬有
      公司）使用，自八十八年三月三十一日起歷年來均由萬有
      公司收受繳款單並出帳納稅，嗣九十四年四月中因萬有公
      司經營人變更，凍結所有應支出之款項，據原告所知，原
      先郵差亦是送達萬有公司遭其拒收，始以寄存方式處理，
      關於萬有公司繳納稅款之部分，如有必要，請向萬有公司
      調取關於本件之收、發文簿關於本件稅款之收、發文登載
      資料及繳納款支出傳票之檔案資料。
（六）綜上所陳，原處分顯有違誤，請鈞院撤銷該等違法之處分
      ，判決如訴之聲明，以符法制。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按「納稅義務人未於稅單所載日期內繳清應納稅款者，每
      逾二日按滯納數額加徵百分之一滯納金；逾三十日仍未繳
      納者，移送法院強制執行。」、「送達由行政機關自行或
      交由郵政機關送達。」、「送達，於應受送達人之住居所
      、事務所或營業所為之。」、「送達不能依前二條規定為
      之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關．．．，由
      郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
      」分別為房屋稅條例第十八條、行政程序法第六十八條第
      一項、第七十二條第一項前段、第七十四條第一項、第二
      項所明定。又財政部於九十四年四月十三日以台財稅第０
      九四０四五二四五七號函釋示：「稅捐稽徵文書得適用行
      政程序法第七十四條辦理寄存送達。．．．」。
（二）原告主張公司員工一直以來均在雲林縣北港鎮○○路二一
      三號地址辦公，所謂不獲會晤之說顯然難以令人信服。合
      法送達之事實應由行政機關負舉證責任，惟查，原告所有
      九十四年房屋稅繳款書(繳納期間九十四年六月六日至九
      十四年七月五日)，被告於九十四年五月三十一日以雙掛
      號郵寄其營業場所北港鎮○○路二一三號，北港郵局於送
      達時因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱人或應
      送達處所之接收郵件人員，已依行政程序法相關規定將該
      送達文書寄存於北港郵局，並作送達通知書二份，一份黏
      貼於應受送達人門首，另一份置於門縫內以為送達，有中
      華郵政股份有限公司雲林郵局雲郵字第０九五五０００一
      一九號函可證。依財政部九十四年四月十三日台財稅字第
      ０九四０四五二四五七號釋令，本件得以寄存方式送達（
      寄存郵務機關三個月）並移送執行，本件原告逾期繳納稅
      捐逾三十日，被告依房屋稅條例第十八條規定加徵百分之
      十五滯納金二０一、五一八元，並無違誤。
（三）綜上所述，原告之訴訟並無理由，請依法駁回，以維法序
      。
    理  由
一、按「納稅義務人未於稅單所載日期內繳清應納稅款者，每逾
    二日按滯納數額加徵百分之一滯納金；逾三十日仍未繳納者
    ，移送法院強制執行。」房屋稅條例第十八條定有明文。次
    按「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達。」、「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。．．．」
    、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人
    員。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
    達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。」、「本法所稱行政處分，係指行政
    機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外
    直接發生法律效果之單方行政行為。」分別為行政程序法第
    六十八條第一項、第七十二條第一項前段、第七十三條第一
    項、第七十四條第一項、第二項、第九十二條第一項所明定
    。
二、經查，原告所有坐落雲林縣北港鎮○○里○○路二六七號房
    屋，其九十四年房屋稅未於稅單所載限繳日期內（九十四年
    七月五日前）繳清應納稅款，被告依房屋稅條例第十八條規
    定予以加計滯納金二０一、五一八元，原告不服，於九十四
    年十一月二十二日函請被告略謂：「．．．說明：．．．二
    、經查，貴處上開繳納通知應係誤送民樂路二六五號萬有紙
    廠股份有限公司廠址，其送達應不合法，本公司設址民樂路
    二一三號，收文人員並未曾收受貴處上開文書，並無故不繳
    納之情，請補正上開送達文件，本公司當依法完納。」等詞
    ，被告所屬北港分處於九十四年十二月六日以雲稅北一字第
    ０九四０００八一二二號函復原告謂：「．．．說明：．．
    ．二、旨揭繳款書本分處已改訂繳納其間自九十四年六月六
    日至九十四年七月五日，並交郵務機關送達貴公司營業所（
    北港鎮○○路二一三號），惟不獲會晤貴公司或貴公司受雇
    人接收郵件，已於九十四年六月三日將該繳款書寄存於北港
    郵局。三、貴公司函說明二：『．．．誤送民樂路二六五號
    ．．．』等語，本分處尚無誤送之情形，本案已移送法務部
    行政執行署嘉義行政執行處執行中，故仍請依法完納。四、
    檢附貴公司九十四年度房屋稅繳款書一份，並請完納後通知
    本處法務課辦理銷案。」等語，此有原告九十四年十一月二
    十二日函、被告所屬北港分處於九十四年十二月六日以雲稅
    北一字第０九四０００八一二二號函、房屋稅九十四年五期
    稅額繳款書等影本附於原處分卷可憑，應堪信實。
三、本院查，原告於九十四年十一月二十二日以被告誤為送達房
    屋稅繳款書，其送達不合法為由，函請被告補送房屋稅繳款
    書，被告所屬北港分處於九十四年十二月六日以雲稅北一字
    第０九四０００八一二二號函復原告時，該函說明四已載明
    ：「檢附貴公司九十四年度房屋繳款書一份，並請完納後通
    知本處法務課辦理銷案。」等語，而被告確亦檢附系爭九十
    四年房屋稅繳款書一份予原告，為原告所是認（見本院九十
    五年十月十七日言詞辯論筆錄），足認被告對原告上述補送
    房屋稅繳款書之請求，並未為否准之處分。至被告該函另謂
    ：「．．．說明：．．．二、旨揭繳款書本分處已改訂繳納
    其間自九十四年六月六日至九十四年七月五日，並交郵務機
    關送達貴公司營業所（北港鎮○○路二一三號），惟不獲會
    晤貴公司或貴公司受雇人接收郵件，已於九十四年六月三日
    將該繳款書寄存於北港郵局。三、貴公司函說明二：『．．
    ．誤送民樂路二六五號．．．』等語，本分處尚無誤送之情
    形，本案已移送法務部行政執行署嘉義行政執行處執行中，
    故仍請依法完納。．．．」等語，僅係向原告說明系爭房屋
    稅繳款書之送達情形，核其內容係屬行政機關所為單純的事
    實陳述或說明，並非屬行政處分。是原告對被告該函提起本
    件撤銷之訴，即不備起訴要件，合先敘明。
四、又縱認上述被告所屬北港分處九十四年十二月六日雲稅北一
    字第０九四０００八一二二號函，係屬行政處分。本件原告
    實體上雖以系爭房屋稅繳款書被告未合法送達，自不得加徵
    滯納金，資為爭論。惟查，系爭九十四年房屋稅繳款書（繳
    納期間改定為九十四年六月六日至九十四年七月五日），被
    告於九十四年五月三十一日以雙掛號郵寄其營業場所北港鎮
    ○○路二一三號，北港郵局於送達時因未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，依
    行政程序法相關規定於九十四年六月三日將該送達文書寄存
    於北港郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人
    門首，另一份置於門縫內以為送達等情，此有送達證書影本
    一份、中華郵政股份有限公司雲林郵局九十五年一月十八日
    雲郵字第０九五五０００一一九號函等附於原分卷可稽，是
    原告前述房屋稅繳款書，顯已由被告依法送達，原告逾期未
    繳納，被告依房屋稅條例第十八條規定加徵滯納金及移送強
    制執行，並無不合。如上所述，本件原告房屋稅繳款書既經
    被告合法送達原告，原告並未證明曾於三個月期間內前往北
    港郵局領取未獲，僅空言主張郵局有無依法保存該文書未明
    ，自無可採。次按，行政程序法自九十年一月一日施行後，
    稅捐稽徵文書得適用行政程序法第七十四條辦理寄存送達之
    規定，不再準用修正前民事訴訟法第一百三十八條之規定，
    亦經財政部九十四年四月十三日台財稅字第０九四０四五二
    四五七號函釋在案。按依行政程序法第七十四條第二項之送
    達，應於郵政人員將文書寄存於送達地之郵政機關時，已生
    送達之效力，是本件應於九十四年六月三日已生送達之效力
    ，原告主張依民事訴訟法第一百三十八條之規定，應於九十
    四年六月十三日始生送達效力，而本件繳款日始期為九十四
    年六月六日，顯然未在應繳納日期之前送達原告云云，亦非
    有據。
五、綜上所述，原告起訴要件，尚有不備，實體上亦無理由，其
    所為之主張均無可採，被告前揭函所為之說明，於法尚無違
    誤。訴願決定予以駁回，仍無不合。原告提起本件訴訟，求
    為撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。又本件事
    證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法核與判決結果不生影響
    ，爰不再逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
