【裁判字號】    95,再,12
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        95年度再字第12號
再  審原告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
再  審被告  臺南縣新化地政事務所
代  表  人  乙○○  主任
上列當事人間因有關補償事務事件，再審原告不服最高行政法院
中華民國93年5月26日93年度判字第669號判決，提起再審之訴。
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並添具確定終
    局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：一當事人。．．．
    」行政訴訟法第277條第1項第 1款定有明文。又此所謂之當
    事人，乃指原確定判決之當事人與其繼受人而言。前者係指
    原確定判決之原告、被告及行政訴訟法第41條與42條參加訴
    訟之人（第23條參照），以及為他人而為原告或被告者（第
    214條第2項參照）；後者則係指對於訴訟繫屬後為當事人之
    繼受人及為當事人或其繼受占有請求之標的物者。又再審之
    訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之，同法第278條第1項
    亦有明文規定。
二、本件再審原告與再審被告臺南縣政府間因有關補償事務事件
    ，提起行政訴訟，前經本院91年度訴字第922號判決駁回，
    再審原告不服，經向最高行政法院提起上訴，亦經該院以93
    年度判字第 669號判決駁回其上訴而告確定在案，此分別有
    本院原判決及最高行政法院上揭判決附卷可稽，堪信為真實
    。茲再審原告復對最高行政法院上揭確定判決不服，認有行
    政訴訟法第273條第1項第 9款之再審事由，而提起本件再審
    之訴，惟其起訴狀除列臺南縣政府為再審被告外，復於95年
    5 月10日之再審上訴補呈理由狀增列臺南縣新化地政事務所
    為再審被告，然臺南縣新化地政事務所既非為上揭確定判決
    之被告或參加訴訟人，亦非繼受人，則再審原告將其列為再
    審被告，揆諸上開說明，即有不合，應予駁回。
三、至再審原告對再審被告臺南縣政府提起再審之訴部分，另由
    本院以判決駁回之，附此明。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第 95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   林勇奮
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
