【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十五年度訴字第七二五號
                              .
原      告  台灣友鋼股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順  局長
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，原告不服財政部中華民
國九十五年六月二十二日台財訴字第０九五００一三０七三０號
訴願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣原告委由大方報關有限公司（下稱大方公司）於民國（下同）
九十四年四月六日向被告報運自馬來西亞進口NUTS貨物乙批（進
口報單號碼：第BD／九四／V一八五／００五九號）；經被告派
員查驗，並取樣送請財政部關稅總局進口貨物原產地認定委員會
（下稱進口貨物原產地認定委員會）鑑認結果，來貨產地為中國
大陸，且係屬經濟部尚未開放准許進口之大陸物品，經審認原告
虛報進口貨物產地，逃避管制之違章成立，並據財政部關稅總局
驗估處通報核估之完稅價格，依據海關緝私條例第三十七條第三
項轉據同條例第三十六條第一項、第三項規定，處以貨價一倍之
罰鍰計新台幣（下同）三五八、九０七元，並沒入貨物。原告不
服，申經復查結果，未獲變更，原告仍未甘服，提起訴願，經遭
決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由：
一、原告起訴意旨略謂：
（一）進口貨品原產地認定委員會乃就原告所檢送系爭貨物之貨
      樣，會同有關機關代表、社會公正人士及專家學者等，綜
      合研判鑑定其產地為中國大陸，其公正性及權威性本應無
      庸置疑。但原告本身亦從事螺絲、螺帽生產此行業也有二
      十年之久，依據以往許多貨品銷售至美國、日本、歐洲或
      其他國家的經驗得知，除非是螺絲帽本身貨品上有打印出
      製造國別，否則不可能單由其外觀、製造方式、材質等方
      面而判定生產國別。而且現今已是地球村的時代，國際貿
      易發展迅速且發達，有許多國家早已有能力且利用相同的
      原料、生產機械、模具等等，因而製造生產出幾近相同的
      產品。現特提供些許樣品予進口貨品原產地認定委員會檢
      具貨樣，能否判斷出原產國別。因被告認為原告並無提供
      相關佐證。
（二）原告此次進口貨品之產地證明係由馬來西亞政府工商總會
      所核發，並非由其一般的民間商會所核發，應具有實質的
      法源基礎。而被告認為此法人機構亦屬於民間機構，其核
      發之產地證明文件既與實際認定結果不符，試問，本國所
      核發的產地證明亦是由「台灣省高雄縣進出口商業同業公
      會」所核發，且該機構是屬於民間法人機關團體，又如鄰
      近國家「日本」也是以民間法人機構「工商會議所」所提
      供，又如何與實際認定結果相符合？
（三）現今由於一些亞洲地區國家的國民所得和生產工資較低廉
      之緣故，所以常會利用此類因素製造生產出所謂半成品然
      後再進口到本國（例如馬來西亞），然後經過所謂二次加
      工（例如重新清洗或電鍍），以此種方式來提高貨品價格
      再轉賣至第三國家。如果原告的馬來西亞供應商是使用此
      種方式來供應其所需貨品，則原告根本無法去事先得知且
      預防，而且也無權干涉或要求其供應商的任何製造生產方
      式。
（四）原告的馬來西亞供應商是否會為了節省其製造成本，而使
      用廢棄紙箱或環保紙箱，而出貨前有所隱瞞而未即時通知
      原告，因而導致問題發生。
二、被告答辯意旨略謂：
（一）按「報運貨物進口而有左列情事之一者，得視情節輕重，
      處以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，‧‧‧四、其他違
      法行為。」、「有前二項情事之一而涉及逃避管制者，依
      前條第一項及第三項論處。」及「私運貨物進口、出口或
      經營私運貨物者，處貨價一倍至三倍之罰鍰。」、「前二
      項私運貨物沒入之。」分別為海關緝私條例第三十七條第
      一項第四款、第三項及第三十六條第一項、第三項所明定
      。本件原告報運貨物進口，虛報所運貨物產地，逃避管制
      ，有如前揭處分書及決定書所述，被告依上開規定論處，
      於法並無不合。
（二）按報運貨物進口有無虛報情事，係以報單上原申報者與實
      際來貨是否相符為認定依據。查本案系爭來貨為原廠包裝
      、外包裝箱係大陸慣用之雙排釘方式紙箱，並非原告主張
      重複使用之包裝箱，其紙箱上標示之貨名、箱號、規格、
      數量、重量與報關檢附之裝箱單相符外，並標示有MADE
      IN CHINA字樣，被告乃予以認定其產地為中國大陸，惟為
      昭慎重，復依「進口貨品原產地認定標準」第四條規定，
      檢具貨樣報請進口貨品原產地認定委員會會商認定，經其
      參據查核結果及專家諮詢意見，其中一位略以：本批貨物
      為六角棒鋼加工而成，並非一般冷鍛形成，由於產品之重
      量及單價，以市場行情，絕非馬來西亞所能生產，加工形
      式也不符馬來西亞所產‧‧‧明顯能確定百分之百是中國
      大陸之貨品；另一位專家略以：由外觀製造過程，可確定
      不是馬來西亞所產‧‧‧由單價部分，馬來西亞是不可能
      製造此成本產品，綜合研判，認定其原產地為中國大陸，
      有財政部關稅總局九十五年一月十三日台總局認字第０九
      五一００一一三六號函附卷可稽。而進口貨物原產地認定
      委員會係由政府有關單位及學者專家所組成，為大陸物品
      之法定權責鑑定機關，其鑑定結果自具正確性及公信力，
      毋庸置疑。原告主張本身亦從事螺絲、螺帽生產此行業也
      有二十年之久，依據以往許多貨品銷售至美國‧‧‧除非
      是螺絲帽本身貨品上有打印出製造國別，否則不可能單由
      其外觀、製造方式、材質等方面而判定生產國別云云，卻
      未提供相關佐證，自無可採。
（三）查原告所提供產地證明係由馬來西亞工商總會所核發，按
      馬來西亞工商總會係屬民間機構，其核發之產地證明文件
      既與實際認定結果不符，衡諸經驗法則，當以現實認定之
      證據力為強，有最高行政法院八十二年度判字第一八四九
      號判決可稽。次查依國際貿易實務，買賣雙方對成交貨物
      之名稱、數量、價格、產地等於成交時即有約定，並應按
      約定之貨物交運，原告從事進出口貿易，當知未經公告准
      許輸入之大陸物品不准進口，其向馬來西亞進口系爭貨物
      螺絲帽，即應注意於買賣契約中明確約定不得交運中國大
      陸產製品，並確實查明貨物之來源，據實申報，以免違規
      受罰。本件原告未於申報貨物進口前查證清礎，致構成虛
      報進口貨物產地，逃避管制之違章情事，其疏於注意，違
      反誠實申報義務，縱非故意，難謂無過失，被告依首揭規
      定論處，並無不合，原告所提理由，自無可採。
（四）綜上所述，本件原告之訴為無理由，請判決駁回之。
    理  由
一、按「報運貨物進口而有下列情事之一者，得視情節輕重，處
    以所漏進口稅額二倍至五倍之罰鍰，或沒入或併沒入其貨物
    ：‧‧‧。四、其他違法行為。‧‧‧有前二項情事之一而
    涉及逃避管制者，依前條第一項及第三項論處。」、「私運
    貨物進口、出口或經營私運貨物者，處貨價一倍至三倍之罰
    鍰。‧‧‧前二項私運貨物沒入之。」海關緝私條例第三十
    七條第一項第四款、第三項及第三十六條第一項、第三項分
    別定有明文。次按台灣地區與大陸地區貿易許可辦法第七條
    第一項第一款規定：「大陸地區物品，除下列各款規定外，
    不得輸入台灣地區：一、主管機關公告准許輸入項目及其條
    件之物品。」復按海關緝私條例第三條、第三十七條、第三
    十八條、第三十九條及第五十三條所稱之「管制」則包括「
    台灣地區與大陸地區貿易許可辦法規定不得輸入之大陸物品
    」在內，亦經財政部八十四年六月十七日台財關第八四一七
    二四五四二號函釋示在案，而上開函釋核與海關緝私條例規
    定之精神相符，本院自得予以援用。故進口非屬「台灣地區
    與大陸地區貿易許可辦法」第七條規定准許輸入之大陸地區
    物品者，自構成進口禁止輸入之物品而涉及逃避管制之行為
    ，合先敘明。
二、經查，原告委由大方公司於九十四年四月六日向被告報運自
    馬來西亞進口NUTS貨物乙批（進口報單號碼：第BD／九四／
    V一八五／００五九號）；經被告派員查驗，並取樣送請進
    口貨物原產地認定委員會鑑認結果，來貨產地為中國大陸，
    且係屬經濟部尚未開放准許進口之大陸物品，經審認原告虛
    報進口貨物產地，逃避管制之違章成立，並據財政部關稅總
    局驗估處通報核估之完稅價格，依據海關緝私條例第三十七
    條第三項轉據同條例第三十六條第一項、第三項規定，處以
    貨價一倍之罰鍰計三五八、九０七元，並沒入貨物等情，業
    經兩造分別陳明在卷，並有原告第BD／九四／V一八五／０
    ０五九號進口報單、被告九十四年九月三十日九十四年第0
    0000000號處分書及九十五年二月十五日高普緝字第
    ０九五一００二七一四號復查決定書附於原處分卷可稽，堪
    予認定。
三、原告雖訴稱：原告本身亦從事螺絲、螺帽生產此行業有二十
    年之久，依據以往許多貨品銷售至美國、日本、歐洲或其他
    國家的經驗得知，除非是螺絲帽本身貨品上有打印出製造國
    別，否則不可能單由其外觀、製造方式、材質等方面而判定
    生產國別，原告此次進口貨品之產地證明係由馬來西亞政府
    工商總會所核發，並非由其一般的民間商會所核發，應具有
    實質的法源基礎，現今由於一些亞洲地區國家的國民所得和
    生產工資較低廉之緣故，所以常會利用此類因素製造生產出
    所謂半成品然後再進口到本國（例如馬來西亞），然後經過
    所謂二次加工（例如重新清洗或電鍍），以此種方式來提高
    貨品價格再轉賣至第三國家，如果原告的馬來西亞供應商是
    使用此種方式來供應其所需貨品，則原告根本無法去事先得
    知且預防，而且也無權干涉或要求其供應商的任何製造生產
    方式；原告的馬來西亞供應商是否會為了節省其製造成本，
    而使用廢棄紙箱或環保紙箱，而出貨前有所隱瞞而未即時通
    知原告，因而導致問題發生云云，資為論據。
四、惟按進口貨物是否有虛報情事，係以申報進口報單與實際來
    貨是否相符為認定依據。次按「進口貨物原產地由進口地關
    稅局認定，認定有疑義時，由進口地關稅局報請財政部關稅
    總局會同有關機關及學者專家會商。」為進口貨物原產地認
    定標準第四條所明定。經查，原告委由大方公司於九十四年
    四月六日向被告報運自馬來西亞進口NUTS貨物乙批（進口報
    單號碼：第BD／九四／V一八五／００五九號），而本件系
    爭來貨為原廠包裝、外包裝箱係大陸慣用之雙排釘方式紙箱
    ，且其紙箱上標示之貨名、箱號、規格、數量、重量與報關
    檢附之裝箱單相符外，並標示有MADE IN CHINA字樣，被告
    乃予以認定其產地為中國大陸，並依「進口貨品原產地認定
    標準」第四條規定，檢具貨樣報請進口貨品原產地認定委員
    會會商認定。據該委員會九十五年第一次審議會議認定其原
    產地為中國大陸，此有財政部關稅總局九十五年一月十三日
    台總局認字第０九五一００一一三六號函附於原處分卷可憑
    。而進口貨物原產地認定委員會係由政府有關單位及學者專
    家所組成，為大陸物品之法定權責鑑定機關，其對本件系爭
    貨物進行鑑定係就來貨貨樣及相關資料綜合研判，自具正確
    性及公信力。又上述進口貨物原產地認定委員會係採委員制
    ，其決議係依據被告查核結果及專家諮詢意見等綜合研判而
    來，並非專以專家諮詢意見為準，且觀諸本件兩位專家之諮
    詢意見，其中一位略謂：「本批貨物為六角棒鋼加工而成，
    並非一般冷鍛形成，由於產品之重量及單價，以市場行情，
    絕非馬來西亞所能生產，加工形式也不符馬來西亞所產‧‧
    ‧明顯能確定百分之百是中國大陸之貨品。」等語，而另一
    位專家略謂：「1.由外觀製造過程，可確定不是馬來西亞所
    產‧‧‧。2.由單價部分，馬來西亞是不可能製造此成本產
    品。」等語，足見進口貨物原產地認定委員會乃係依據被告
    查核結果及上述專家諮詢意見等綜合研判，認定本件系爭貨
    品原產地為中國大陸，並無不合。是原告主張：原告本身亦
    從事螺絲、螺帽生產此行業有二十年之久，依據以往許多貨
    品銷售至美國、日本、歐洲或其他國家的經驗得知，除非是
    螺絲帽本身貨品上有打印出製造國別，否則不可能單由其外
    觀、製造方式、材質等方面而判定生產國別云云，即無可採
    。次查，本件系爭來貨為原廠包裝、外包裝箱係大陸慣用之
    雙排釘方式紙箱，且其紙箱上標示之貨名、箱號、規格、數
    量、重量與報關檢附之裝箱單相符外，並標示有MADE IN CH
    INA字樣乙節，既有被告九十四年四月二十二日高普興字第
    ０九四一００五九五九號函及扣案貨品相片二幀附於原分卷
    可稽，是原告主張：原告的馬來西亞供應商是否會為了節省
    其製造成本，而使用廢棄紙箱或環保紙箱，而出貨前有所隱
    瞞而未即時通知原告，因而導致問題發生云云，亦非可採。
    另本件系爭貨品如上所述，既經進口貨物原產地認定委員會
    係依據被告查核結果及上述專家諮詢意見等綜合研判，認定
    本件系爭貨品原產地為中國大陸無訛，是原告另稱：原告現
    特提供些許樣品予進口貨品原產地認定委員會檢具貨樣、能
    否判斷出原產國別云云，尚與本件無涉，本院認尚無送進口
    貨物原產地認定委員會認定之必要。況本件貨物既經進口貨
    物原產地認定委員會邀請專家就貨物及原告提供之證明文件
    研判審議鑑定係大陸物品，其公正性及權威性，應毋庸置疑
    ，原告所提供之有關證明文件，其所證明之內容既與鑑定結
    果不符，衡諸經驗法則，當以鑑定之證據力為強，亦有最高
    行政法院八十二年度判字第一八四九號裁判要旨足參。是原
    告主張：原告此次進口貨品之產地證明係由馬來西亞政府工
    商總會所核發，並非由其一般的民間商會所核發，應具有實
    質的法源基礎云云，亦無可採。
五、復按「人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
    特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任
    條件。」業經司法院釋字第二七五號解釋在案。另司法院釋
    字第五二一號解釋更明確表示：「法律明確性之要求，非僅
    指法律文義具體詳盡之體例而言，立法者仍得衡酌法律所規
    範生活事實之複雜性及適用於個案之妥當性，運用概括條款
    而為相應之規定，業經本院釋字第四三二號解釋闡釋在案。
    為確保進口人對於進口貨物之相關事項為誠實申報，以貫徹
    有關法令之執行，海關緝私條例第三十七條第一項除於前三
    款處罰虛報所運貨物之名稱、數量及其他有關事項外，並於
    第四款以概括方式規定「其他違法行為」亦在處罰之列，此
    一概括規定，係指報運貨物進口違反法律規定而有類似同條
    項前三款虛報之情事而言。就中關於虛報進口貨物原產地之
    處罰，攸關海關緝私、貿易管制有關規定之執行，觀諸海關
    緝私條例第一條、第三條、第四條、貿易法第五條、第十一
    條及台灣地區與大陸地區人民關係條例第三十五條之規定自
    明，要屬執行海關緝私及貿易管制法規所必須，符合海關緝
    私條例之立法意旨，在上述範圍內，與憲法第二十三條並無
    牴觸。至於依海關緝私條例第三十六條、第三十七條規定之
    處罰，仍應以行為人之故意或過失為其責任條件，本院釋字
    第二七五號解釋應予以適用，併此指明。」而海關緝私條例
    第三十七條第三項即是以行為人有同條第一項各款及第二項
    之行為，而其行為之內容涉及逃避管制為構成要件；又報運
    貨物進口有第三十七條第一項第一款至第四款之行為，自其
    行為內涵觀之，其主觀違法要件即已涵括故意及過失在內，
    職是，關於海關緝私條例第三十七條第三項之違章仍應以行
    為人之行為係出於故意或過失為其責任條件，並非僅限於故
    意自明。再按進口人自國外報運貨物進口，有據實報明所運
    貨物名稱、品質、規格、產地等之義務。末查，原告從事進
    出口業務有數年之久，則其對進出口貨物之買賣相關事項當
    有相當之認知，於進口貨物時，對購入貨物之品質、產地及
    價格等基本事項應有相當瞭解後始會下單訂貨，則以本件係
    屬國際貿易之特質及原告多次之經營經驗，竟進口上開中國
    大陸產製之貨物。是原告縱無故意，亦應注意，並能注意系
    爭貨物之產地是否為大陸地區，竟疏未注意，申報系爭貨物
    之產地為馬來西亞，則其有申報不實貨物產地，而逃避管制
    之過失甚明。從而，被告據以裁處，自屬有據。
六、綜上所述，原告之主張既無足採，則被告對原告裁處貨價一
    倍罰鍰計三五八、九０七元，並沒入涉案貨物，並無不合，
    復查決定及訴願決定遞予維持，亦無違誤。原告提起本件訴
    訟求予撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百條九
十五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
