【裁判字號】    95,訴,391
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00391號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○○
被      告  臺南縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間因徵收補償事件，原告不服內政部中華民國95年3
月7日台內訴字第0950016566號訴願決定，提起行政訴訟。本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴者，行政
    法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第7款所
    明定。
二、次按「關於土地之徵收及補償之事項，依現行土地徵收條例
    規定，關於土地徵收補償費，應由需用土地人先與土地所有
    權人以協議價購或其他方式取得，如無法取得時，再提出徵
    收土地之申請，經中央主管機關內政部核准後，通知執行機
    關該管直轄市或縣（市）主管機關，主管機關應即公告三十
    日，需用土地人則將補償地價繳交主管機關於公告期滿後十
    五日內轉發，否則徵收案從此失其效力；又被徵收土地權利
    關係人對於徵收補償價額不服前項查處情形者，該管直轄市
    或縣（市）主管機關得提請地價評議委員會復議，土地權利
    關係人不服復議結果者，得依法提起行政救濟。此觀土地徵
    收條例第11、13、14、17、18、19、20、22等條之規定自明
    。」（最高行政法院91年度判字第1795號判決參照）是關於
    土地徵收之准駁權限機關為內政部，而補償事項則由執行機
    關之該管直轄市或縣（市）政府於核准徵收後予以核定並執
    行發放作業。又「訴願之管轄如左：．．．三、不服縣(市
    )政府之行政處分者，向中央主管部、會、行、處、局、署
    提起訴願。．．．七、不服中央各部、會、行、處、局、署
    之行政處分者，向主管院提起訴願。．．．」「訴願人誤向
    訴願管轄機關或原行政處分機關以外之機關作不服原行政處
    分之表示者，視為自始向訴願管轄機關提起訴願。前項收受
    之機關應於十日內將該事件移送於原行政處分機關，並通知
    訴願人。」訴願法第4條、第61條亦有明文。
三、本件原告所有台南縣新市鄉○○段83-1地號土地（下稱系爭
    土地），經被告報請內政部以94年2月2日台內地字第094007
    2231號函核准徵收及一併徵收其土地改良物，作為南科液晶
    電視及產業支援工業區用地，並由被告於94年2月4日以府地
    用字第0940026245號公告將內政部核准徵收處分及應領補償
    費額予以公告（公告期間自94年2月4日起至94年3月6日止）
    ，原告於94年2月25日向被告提出異議，經被告以94年3月11
    日府地用字第0940043547號函復悉依規定辦理，並無違誤後
    ，原告遂於94年4月11日，以南科液晶電視及產業支援工業
    區是否屬公益事業？臺南縣政府依據何規定興辦事業？臺南
    縣政府93年7月之都市計畫公開說明會，只通知當地鄉長，
    未通知地主參加，且未於事業計畫報請目的事業主管機關許
    可前先舉行公聽會，於同年8月始補辦公聽會，又於事業計
    畫未經目的事業主管機關許可及報請原處分機關核准徵收前
    ，逕自變更系爭土地之地目為工業區，奇美公司係興辦工業
    人，未依促進產業升級條例第28條規定，向任何一地主洽購
    土地，徵收程序顯有瑕疵；該公司在臺南科學園區尚有大面
    積土地未運用，強制徵收系爭土地是否合於土地徵收條例第
    3條規定為其事業所必要之要件？請求改按區段徵收，分回
    土地方式辦理用地取得或以94年度公告地價之4倍提高徵收
    補償地價等由，向內政部提起訴願，有內政部及台南縣政府
    上開核准徵收函、公告函、原告異議狀、被告答覆異議函、
    原告訴願書等分附原處分卷、訴願卷可稽。
四、經核原告訴願書之內容，顯係就內政部所為之核准土地徵收
    處分及被告台南縣政府所為之徵收補償處分均表不服。然如
    前述，徵收土地或土地改良物，其核准機關為內政部，亦即
    本件徵收處分之作成機關為內政部，被告僅係基於徵收補償
    執行機關之地位，代內政部為徵收處分之公告而已；原告於
    公告期間聲明異議，固由被告函復，惟就不服徵收處分提起
    訴願部分，內政部於受理訴願後，以係原處分機關，非訴願
    管轄機關之理由，依訴願法第4條第7款、第61條規定，將該
    部分移送其上級機關即行政院，由行政院訴願審議委員會審
    議，並作成94年12月31日院台訴字第0940095299號訴願駁回
    之決定，原告不服該訴願決定，已於95年3月20日，以台南
    縣政府及內政部為被告，向本院提起行政訴訟（本院95年度
    訴字第213號），就台南縣政府被訴部分，原告訴之聲明中
    關於：「(一)訴願決定及原處分（即核准徵收處分）均撤銷。
    (二)被告應併將台南縣新市鄉○○段83-1地號土地所有權回復
    為原告所有，如無法回復，應賠償1億2千365萬元（即土地
    每坪8萬元×1518.25坪=121,460,000元，再加已核定地上物
    補償款154萬元及地上物補償不足款65萬元）。」（參卷附
    該案起訴狀及申請更正訴之聲明狀影本）之請求，核與原告
    不服內政部95年3月7日台內訴字第0950016566號維持被告上
    開公告中關於徵收補償費核定處分之訴願決定，於95年5月1
    2日，以台南縣政府為被告，向本院提起之本件訴訟，訴之
    聲明第一項：「訴願決定及原（核准徵收）處分均撤銷，被
    告應併將台南縣新市鄉○○段83-1地號土地所有權回復為原
    告所有，如無法回復，應轉為給付1億2千365萬元（即土地
    每坪8萬元×1518.25坪=121,460,000元，再加已核定地上物
    補償款154萬元及地上物補償不足款65萬元）。」之請求，
    其當事人、訴之聲明、訴訟標的均相同，顯屬同一事件。是
    原告對被告既已於95年3月20日，向本院提起撤銷核准徵收
    處分併為損害賠償、回復原狀之訴，且經本院以95年度訴字
    第213號予以受理，復於95年5月12日就同一事件更行提起行
    政訴訟，顯係就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    依首開說明，非法所許，本件原告此部分之訴，難謂合法，
    應予駁回。至本件原告另請求撤銷內政部訴願決定及被告之
    徵收補償費核定處分並作成補償原告1億2千365萬元行政處
    分部分之訴訟，本院另以判決為之，併予說明。
五、爰依行政訴訟法第107條第1項第7款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  簡慧娟
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
