【裁判字號】    95,易,1740
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1740號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22829
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年8 月15日下午1 時許，騎乘車牌號碼WCB-379 號之輕型
    機車，途經高雄縣大樹鄉○○村○○路7號前，見大同肥料
    公司無人，遂進入該公司1 樓（侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取一樓樓梯口之發電機，並毀越已用木板釘死2 樓辦
    公室之門，竊取置放於該辦公室內之磅秤，嗣其騎乘機車後
    拖自製拖板車載運上揭發電機及磅秤，行經大樹鄉久堂村久
    堂2 之1 號時為任職於大同肥料公司之甲○○發覺有異，報
    警後當場查獲，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之
    踰越安全設備竊盜罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又被告行為後，刑
    法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，
    並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已
    刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。
三、經查：本件被告前亦基於意圖為自己不法所有之犯意，於95
    年4 月28日晚上11時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路28
    2 號後方空地，徒手竊取蔡皇莽所有之鐵製浪板20塊，得手
    後，將竊得之浪板放置在其所騎乘之車牌號碼YYU-837 號機
    車後之自制拖板車上，隨即逃離現場，涉犯刑法第320 條第
    1 項竊盜罪嫌，另經公訴人以95年度偵字第22751 號聲請簡
    易判決處刑，並繫屬於95年10月3 日繫屬本院95年度簡字第
    6162號，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽。核本件被告前揭被訴事實係於95年8
    月15日，進入大同肥料公司毀越該公司所設安全設備徒手竊
    取放置於公司內之發電機、磅秤等物，嗣以機車附載之自製
    拖板車搬運所竊得之物品等情，與此開簡易判決處刑之事實
    ，手法相似，時間緊接，所犯基本構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，屬裁判上一罪，公訴人於95
    年9 月18日就與上開犯罪事實為同一之案件，向本院重行起
    訴，並於95年10月17日繫屬於同一法院，且行為均在刑法修
    正前，仍以論處連續犯對被告較為有利，揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
