【裁判字號】    95,撤緩,105
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第24
56號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國94年3 月4 日94年度簡上字第4 號確定判
決，關於甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺罪，經臺灣嘉義地方
    法院於民國 (下同)94 年3 月4 日以94年度簡上字第4 號判
    決判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於94年3 月4 日確定；然
    受刑人於緩刑期內即94年6 月23日復犯詐欺罪，經臺灣嘉義
    地方法院於95年8 月29日以95年度嘉簡字第1130號判決判處
    拘役50日，並於95年9 月18日確定，再於94年11月18日更犯
    幫助恐嚇取財罪，經臺灣臺中地方法院於95年8 月28日以95
    年度易字第1962號判決判處有期徒刑3 月，並於95年10月2
    日確定。其於緩刑期內更犯罪，而受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役之宣告，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲
    請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增訂刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」。又按「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法
    施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定。」、「刑法施行前，
    宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應依刑法之
    規定」，刑法施行法第6 條之1 、第7 條定有明文。是以依
    修正前刑法宣告緩刑，迄95年7 月1 日刑法施行仍在緩刑期
    內者，應逕用修正後刑法第75條之1 之規定，無庸比較新、
    舊法，合先敘明。
三、本院查：(一)受刑人甲○○前開詐欺案件，其犯罪事實為提供
    金融帳戶供詐欺集團使用，並考量受刑人經此偵審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，故認對其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年等情，此有臺灣嘉
    義地方法院94年度簡上字第4 號判決1 份在卷可按。(二)受刑
    人前開甲○○前開詐欺、幫助恐嚇取財案件，其犯罪事實亦
    均為提供金融帳戶供詐欺集團使用，亦有臺灣嘉義地方法院
    95年度嘉簡字第1130號、臺灣臺中地方法院95年度易字第
    1962號判決各1 份在卷可按。是本院認受刑人經臺灣嘉義地
    方法院94年度簡上字第4 號判決宣告緩刑之後，仍不知警惕
    ，再於緩刑期間更以同一手法犯罪，認原判決宣告之緩刑，
    難收其預期效果 (受刑人有再犯之虞)， 而有執行刑罰之必
    要，聲請意旨與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，
    核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官   陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
