【裁判字號】    95,訴,3449
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3449號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬參仟捌佰零捌元，及自民國九十
五年七月六日起清償日止，按年息百分之十點六計算之利息，並
自民國九十五年八月七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年9 月6 日向原告借款新台幣（下
    同）800,000 元，約定借款期限至100 年9 月6 日止，利息
    按年利率10.6% 固定計付，按月平均攤還本息，如有遲延償
    付本息，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違
    約金，並約定如有任何債務不依約清償，即喪失期限利益，
    借款視為全部到期。詎被告就上開借款僅繳納至95年7 月5
    日，即未繳納本息，依約全部借款視為到期，尚欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金均未清償，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決：如主文第1 項所
    示。
二、被告則以：其目前經濟窘因，無力支付等語置辯。並聲明：
    駁回原告之訴。
三、查原告主張被告向其借款800,000 元後，因未依約繳納本息
    而視為全部到期，尚欠和主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金未清償之事實，業據提出貸款契約書、放款帳卡等件為
    證（本院卷第8 頁、第10至11頁），且為被告所不爭執，堪
    信為真正。被告雖辯稱無力清償債務云云，惟尚無從因此解
    免其清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬正當
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
