【裁判字號】    95,簡,6080
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6080號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21044 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另於犯罪事實欄：「乙○○前因偽造文
    書案件，經臺灣彰化地方法院以88年度員簡字第72號判處有
    期徒刑3月確定，於民國92年9月2日執行期滿。」更正為「
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院87年度
    上易字第2899號判決處有期徒刑4 月確定，另因偽造文書案
    件，經臺灣彰化地方法院88年度員簡字第72號判決處有期徒
    刑3 月確定，經裁定應執行刑為6 月，甫於民國92年6 月2
    日執行完畢。」；證據欄補充：照片13張。
二、被告乙○○雖辯稱：新台幣（下同）100 元是男友黃宗榮從
    口袋拿出來給其買香，那時黃宗榮正從廟裡走出來云云。然
    證人甲○○於偵查中結證稱：我是在隔壁間，那個男的用跑
    得出去，並拿100 元在手裡等語（見偵卷第88頁）。證人甲
    ○○與被告素不相識，就上開事實當無甘冒偽證風險，誣指
    被告竊盜行為，證人甲○○之結證堪可採信。本院認被告所
    述與證人甲○○之結證不符，倘被告男友要被告持100 元買
    香，被告男友應先將錢給被告買完香後再進寺廟，而被告男
    友在交付100 元時亦無庸跑出寺外，顯見被告上開所辯與常
    情有違，不足為採。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與男友黃宗榮就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，依刑
    法第28條規定，為共同正犯。被告前因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院高雄分院87年度上易字第2899號判決處有期徒刑
    4 月確定，另因偽造文書案件，經臺灣彰化地方法院88年度
    員簡字第72號判決處有期徒刑3 月確定，經裁定應執行刑為
    6 月，甫於92年6 月2 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟貪圖私
    慾，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，犯後復否認犯行
    ，態度不佳，然所竊僅100 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告無業，係高職畢業，經濟狀況屬小康及所
    竊財物價值等情，諭知易科罰金以新臺幣1,000 元折算一日
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項、刑法施行法第1條之1
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
