【裁判字號】    95,簡,1934
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於95年3 月31日所為之簡易判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄、事實及理由欄內關於被告
「甲○○」之記載，均更正為被告「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本當事人欄、事實及理由欄內
    關於被告「甲○○」之記載，經核與卷附法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料之登載不符，顯係誤寫，揆諸前揭說
    明，自得乙裁定更正之，爰均裁定更正為被告「乙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  鳳山簡易庭    法  官  黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
