【裁判字號】    95,簡,5824
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5824號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之4
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95 年6
      月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數
      額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關
      法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如
      下：
      1.修正前刑法第227 條第1 項普通傷害罪，原規定法定刑
        為「3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元以下罰金」，
        同法第305 條恐嚇危害安全罪，原規定法定刑為「2 年
        以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金」，同法第354
        條毀損他人物品罪，原規定法定刑為「3 年以下有期徒
        刑、拘役或500 元以下罰金」，且依修正前刑法第33條
        第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，規定罰金
        數額均應為10元以上；然依刑法施行法第1 條之1 規定
        ，修正後刑法第277 條第1 項普通傷害罪之法定刑度應
        為「3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000元以下罰
        金」，同法第305 條恐嚇危害安全罪之法定刑度應為「
        2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金」
        ，同法第354 條毀損他人物品罪之法定刑度應為「2 年
        以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰金」，而
        修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000
        元以上，並以百元計算之。是以上開各罪修正後關於有
        期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下
        限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬
        不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利，爰
        依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
        之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
      3.修正前刑法第41條第2 項規定：併合處罰之數罪，均得
        易科罰金時，其應執行之刑逾6 月者，亦同。修正後刑
        法同條項，僅限於數罪併罰定應執行刑未逾6 月，始有
        適用。從而，比較新舊法之結果，自以修正前之規定較
        有利於被告。又修正後刑法施行法第3 條之1 第3 項亦
        規定：於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
        中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之
        規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項之
        規定。是以，本件數罪併罰定應執行刑逾6 月者，仍應
        修正前同條項規定，諭知易科罰金。
      4.新修正刑法第51條第5 款之規定，有期徒刑定應執行刑
        之上限，由不得逾20年提高為不得逾30年，此屬相當科
        刑規範之變更。比較新舊法之規定，應以修正前之刑法
        第51條第5 款之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第
        1 項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊法。
    (二)核被告所為，係犯修正前刑法第277 條第1 項之普通傷害
      罪、同法第305 條恐嚇危害安全罪及同法第354 條毀損他
      人物品罪。被告所犯上述3 罪，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。查被告前於94年間，因妨害兵役案件，經本
      院以94年度簡字第850 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫
      於94年11月28日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 份在
      卷可查，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不
      論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項
      規定，均應構成累犯，而修正後之規定並未較有利於被告
      ，應逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯，並加重其
      刑。爰審酌被告與告訴人間固有感情糾紛，惟被告竟不思
      以和平方式溝通解決，不惟出言恐嚇告訴人，復出手毆打
      告訴人，致告訴人受有左耳耳廓急性外耳炎、左耳外耳道
      出血性外傷、耳鳴、左臉頰血腫及瘀青、左頸血腫、前胸
      腹多處抓傷、左上臂及右膝擦傷等傷害，繼持清潔用夾子
      毀損告訴人所有之手錶、行動電話及筆記型電腦等物，造
      成告訴人莫大恐懼，其行為實不足取，且被告迄今尚未與
      告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，尚難認其確有悔
      意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
      41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，及依修正
      前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行刑，以資懲戒。
      至扣案之尖刀1 把，並無證據證明與被告本件傷害等犯行
      有涉，另未扣案之清潔用夾子1 支，亦無證據證明係被告
      所有，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第27
    7 條第1 項、第305 條、第354 條、第47條、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決判處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
