【裁判字號】    95,交簡,2771
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告
    明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於
    服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度高達每公升1.59毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕車上路，造
    成大眾用路人道路交通安全之危險，惡生非輕，惟念其犯後
    坦承犯行，幸未發生交通事故，且前無犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表在
    卷可按，素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本件犯罪情節之輕重，及被告係高中畢業，家境小康
    等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
