【裁判字號】    95,聲,4137
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即 受刑 人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第458 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○（聲請書內容誤載為「許
    芳楨」）因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人依指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元，提出
    現金並經許可停止羈押在案，茲因該受刑人已經逃匿，無法
    為刑之執行，依刑事訴訟法第118 條第2 項（聲請書誤載為
    第1 項），應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，本
    件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額1 萬元，經具保人甲
    ○○提出現金保證後，而將受刑人釋放，有臺灣高雄地方法
    院檢察署刑事保證金收據（94年刑保字第94144147號）1 紙
    在卷可按。嗣該受刑人因連續施用第一級毒品、第二級毒品
    犯行，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1852號判
    決分別判處有期徒刑1 年4 月、8 月，應執行有期徒刑1 年
    10月確定在案，惟受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未
    到案執行，復經聲請人依具保人住所發函予具保人，囑其通
    知或帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人迄今仍未為之
    等情，有前開臺灣高等法院高雄分院刑事案件判決正本1 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書3 紙，及法務部戶役政
    連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官拘票、執行拘提報告書各1 件附卷可稽，且該受刑
    人於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，足見受刑人顯已
    逃匿，聲請人所為上開聲請，於法要無不合，自應將具保人
    繳納之保證金1 萬元予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
