【裁判字號】    95,聲,4155
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（95年度執聲字第2404號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「龍鳳」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣貳仟伍
佰柒拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而應依同條例第22條規定論處乙案，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以94年度偵字第16579 號為緩起訴
    處分確定在案之事實，有該案卷宗資料可按。而本件扣案之
    電子遊戲機「龍鳳」1 臺（含IC板1 塊）及自上開電子遊戲
    機內起出之新臺幣2570元，均為被告所有，且分別係供本件
    犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業據被告於警詢中自承在
    卷，依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
