【裁判字號】    95,聲,1710
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1710號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就本院民國九十四年度裁
全字第二四四四號假扣押執行程序所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又依同法第10
    6 條規定，上開規定於因假扣押供擔保之情形準用之。而所
    謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內（最高
    法院75年度台抗字第261 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第2444號民事假扣押裁定，以相對人為受擔保
    利益人，提供新台幣10萬元為擔保金，以本院94年度存字第
    2314號提存，該案訴訟標的，經台灣台北地方法院94年度執
    字第30661 號強制執行拍定終結等情，有本院94年度裁全字
    第2444號假扣押裁定、94年10月3 日北院錦94執全木第1577
    號函及台灣台北地方法院94年度存字第2314號裁定為證，並
    經本院依執全調取上開假扣押、提存卷宗查明屬實。
三、聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並向本院
    為行使權利之證明，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
