【裁判字號】    95,訴,2969
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2969號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
                        5樓
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    己○○
被      告    精點耐火保溫工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
              甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬肆仟柒佰柒拾陸元，及
自民國九十五年八月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息，並自民國九十五年九月四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告精點耐火保溫工程有限公司（下稱精點公司
    ）邀同被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○為連帶保證人
    ，於民國93年3 月19日向原告借款新台幣（下同）600 萬元
    ，約定借款期限自93年3 月25日起至96年3 月25日止，利息
    按年利率5 ％固定計息，以每月為1 期，共分36期，按月平
    均攤還本息，如有遲延償付本息除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20％加計違約金，並均約定如有任何債務不依約
    清償或攤還本金，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎
    被告精點公司自95年8 月3 日起即未繳納本息，依約全部借
    款視為到期，尚欠如附表所示之本金、利息及違約金均未清
    償，又被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○均為前開借款
    之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴等情，並求為判決如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、客戶授信
    查詢單、一般放款餘額查詢單、一般放款往來明細查詢單各
    1 份為證（見本院卷第7 至14頁），核屬相符。而被告經合
    法通知，均未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，則
    本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。又被告
    丙○○、丁○○、乙○○、甲○○既均為本件借款之連帶保
    證人，自應就本件借款債務負連帶清償之責。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付1,264,
    776 元，及如主文第1 項所示之利息暨違約金，洵屬正當，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
