【裁判字號】    95,訴,2925
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2925號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
            陳思為原名陳重銘.
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾捌萬肆仟肆佰玖拾捌元，及
自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之二點九
四五計算之利息，暨自民國九十四年十二月三日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件被告乙○○、陳思為經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告應
    連帶給付如主文所示之本金、利息及自民國94年12月2 日起
    算之違約金，嗣於本院言詞辯論中更正違約金之請求為自94
    年12月3 日起算（見本院卷第22頁），核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依前揭規定，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○邀同被告陳思為、甲○○為連帶保證
    人，於89年11月2 日向原告借款新台幣（下同）300 萬元，
    約定借款期限至109 年11月2 日止，利息按郵匯局二年期定
    期儲金機動利率加碼年息1 ％計算，嗣後並隨同該機動利率
    變動而調整，按月平均攤還本息，如有遲延繳納本息，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20％計付違約金，又如有任何一宗債務未依約清償
    ，即視為全部到期。詎被告乙○○自94年11月2 日起即未依
    約繳款（當時利率已調整為2.945 ％），依約借款已視為全
    部到期，尚積欠本金2,384,498 元，及如主文第1 項所示之
    利息及違約金迄未清償，而被告陳思為、甲○○均為本件借
    款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情，並求為判決如主
    文所示。
三、被告甲○○則以：伊對於有擔任本件借款之連帶保證人及積
    欠上開借款債務並不爭執，但表示無力一次清償等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。另被告乙○○、陳思為則均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告乙○○邀同被告陳思為、甲○○擔任連帶保
    證人向其借款300 萬元，尚有如主文所示之本金、利息及違
    約金仍未清償之事實，業據其提出借據、增補條款契約書、
    客戶往來明細查詢及定期儲金二年期機動利率歷史利率表各
    1 份為證（見本院卷第6 至10頁），且為被告甲○○所不爭
    執，又被告乙○○、陳思為既均受合法之通知，並未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，則本院依
    調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。雖被告甲○○
    抗辯無力清償云云，然其既為本件借款之連帶保證人，自無
    從解免其連帶清償之責任，所辯尚非有據。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付2,384,49
    8 元，及如主文所示之利息與違約金，洵屬正當，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
