【裁判字號】    95,親,70
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第70號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年10月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（民國94年2 月17日生）非被告乙○○與原告之
婚生子（非被告乙○○自原告受胎所生之子）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國85年1 月14日
    結婚，然被告乙○○於89年11月起即搬回娘家居住，原告與
    被告乙○○自此未再同居住在一起。而原告於95年5 月12日
    與被告乙○○離婚而申請新的戶籍謄本時，始發現被告乙○
    ○於94年2 月17日生下甲○○，被告乙○○並依戶籍登記為
    原告之婚生子女。惟原告與被告乙○○已多年未履行同居義
    務，故被告甲○○顯然非被告乙○○自原告受胎所生，爰依
    民法第1063條第2 項提起本件訴訟，並聲明求為判決如主文
    所示。
三、被告則以：同意原告之請求，被告乙○○與原告確實在89年
    11月就分居，並無發生性關係，則被告甲○○並非被告乙○
    ○自原告受胎所生等語置辯。
四、得心證之理由：
    (一)按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，固推定其所生子女
      為婚生子女；惟該推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受
      胎者，得於知悉子女出生之日起1 年內提起否認之訴，民
      法第1063條第1 、2 項定有明文。再按關於認諾及訴訟上
      自認或不爭執事實之效力之規定，於否認子女之訴不適用
      之，民事訴訟法第595 條定有明文。本件原告主張被告甲
      ○○非被告乙○○自原告受胎所生之婚生子女，及原告於
      95年5 月12日申請戶籍謄本時始知被告甲○○於94年2 月
      17日出生，並於知悉子女出生之日起未逾1 年之95年5 月
      12日具狀向本院提起否認子女訴訟之事實，有原告所提起
      訴狀上本院收狀日期章戳可據，揆諸前揭法律規定，原告
      提起本件否認子女之訴，並未逾越其知悉該子女出生之日
      起1 年之除斥期間，其起訴於法核無不合；又本件被告固
      同意原告之請求，惟依據上揭規定，不得逕行宣示確認被
      告甲○○非原告與被告乙○○所生之婚生子而為被告敗訴
      之判決，均合先敘明。
    (二)經查，原告主張被告甲○○依法雖推定為其與被告乙○○
      之婚生子，然甲○○並非乙○○於婚姻關係存續中自其受
      胎所生之事實，業據其提出戶籍謄本2 份為證，復經本院
      囑託財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定甲
      ○○與原告是否有親子血緣關係，該院鑑定結果認為，根
      據遺傳標記檢驗結果，否定甲○○與丙○○之親子關係，
      有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年8 月
      22日高醫附秘字第0950002781號函所附95年8 月14日親子
      鑑定報告書1 份可稽，自堪信原告之主張為真實。
    (三)綜上所述，被告甲○○既非被告乙○○自原告受胎所生，
      從而，原告依民法第1063條第2 項前段之規定，訴請確認
      被告甲○○非原告與被告乙○○之婚生子（非被告乙○○
      自原告受胎所生之子），即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            家事法庭  審判長法  官  廖家陽
                            法  官  吳文婷
                            法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官   鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
