【裁判字號】    95,簡,5880
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第21844 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。扣案如附件之附表二編號一至編號六所示之物，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。基此，反覆
    販賣仿冒商品之行為為繼續犯，於終止販賣行為之前，犯罪
    行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但其行為既繼
    續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之可言，應逕
    行適用修正後之法律。查被告甲○○本件販賣行為期間係自
    民國95年6 月初某日至同年7 月6 日間，其繼續販賣行為終
    了時，已在95年7 月1 日刑法公布施行後，自應適用裁判時
    之法律。是以，聲請簡易判決處刑意旨認本件有新舊法律比
    較適用情形，應綜其全部之結果適用有利於行為人之法律處
    斷等語，容有未洽。
  (二)核被告反覆販賣仿冒商品之行為，係犯商標法第82條、第81
    條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相
    同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告同一販賣行為，未
    得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之
    數個商品，侵害數個商標專用權人之法益，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規定，從一重之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪處斷。
  (三)爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經
    過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始
    得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知所販售者係仿
    冒商標之商品，竟為圖脫售上開仿冒商品，而在拍賣網站陳
    列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權
    所表彰之品質亦生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，惟念及被告並無任何前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙在卷可佐，素行尚佳，且其犯後坦認犯
    行，被查獲次數僅有1 次，並參以本件尚未賣出等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌上開各情，諭知易科罰金以
    新臺幣2,000 元折算1 日。
  (四)扣案如附件之附表二編號一至編號六所示商品，為被告販賣
    之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。另被告販售仿冒商品之其所有之中國
    信託商業銀行嘉義分行帳號000000000000號帳戶，雖供其犯
    罪所用之物，然未扣案，為免執行困難，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第55條前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
    未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處
    3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
    ：
    一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者
        。
    二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標
        ，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
    三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或
        團體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
