【裁判字號】    95,簡,6581
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄補充：「(一)核與
    被害人潘素霞於警詢之指訴相符；(二)且有車輛車牌失竊作業
    查獲車輛認可資料、車輛協尋電腦輸入單各1 件、機車及鑰
    匙照片2 紙、鑰匙1 把（已交被害人領回）足堪佐憑」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    93年間因故意犯竊盜罪，經本院以94年度簡上字第239 號判
    處有期徒刑3 月，經易科罰金執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規
    定，應予以加重其刑。爰審酌被告竊取他人重型機車1 部（
    約值新台幣5 千餘元），漠視他人財產權，惟念及其犯後已
    坦承犯行，且未使用工具行竊，所竊機車已交被害人領回，
    而其職業無、高職肄業、家境小康，暨其其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪
    情節、智識程度，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元
    折算1 日為適當，以資懲儆。至警方查獲之機車鑰匙1 把，
    係被害人黃上瑄失竊時正插於該機車上之鑰匙，已交其母潘
    素霞領回，並非被告所有之物，自不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官 黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
