【裁判字號】    95,聲,4278
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請沒入保証金（95年度執聲沒
字第505 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經本院指定保證金額2 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告在執行時逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。
三、經查：本件受刑人經聲請人依法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期通知或偕同受刑人到案接受執行
    等情，有法務部戶役政連結作業系統及在監在押查詢資料、
    刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人帶同受
    刑人遵期接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，惟經查
    閱台灣高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字第505 號執行卷
    宗內，並無任何拘提資料，即聲請人尚未拘提受刑人到案執
    行，且卷附執行傳票確係由被告本人蓋印親收，有送達回證
    可佐，是以受刑人尚有繼續居住於住所事證，即其應僅屬消
    極未到案執行，尚無證據逕認其已然隱匿行跡之逃匿事實，
    自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲
    請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
