【裁判字號】    95,訴,3403
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3403號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5168號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因詐欺案件，經本院以94年度簡上字第
    200 號判處有期徒刑3 月並確定，於民國95年3 月1 日執行
    完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第1649號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於94年4 月27日強制戒治執行完
    畢釋放。詎其仍不知悔改及戒除毒癮，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年5 月2 日
    晚上9 時許，在高雄縣鳳山市○○○路80巷51號，以將海洛
    因加水稀釋用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於95年5 月2 日晚上10時5 分許，在高雄縣鳳山市○○
    ○路80巷51號為警查獲，並經其同意採尿送驗後，檢驗結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷第31、40頁）。
  (二)尿液採集編照對照表、台灣檢驗科技股份有限公司95年5 月
    22日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見警卷第10、10之1 頁
    ）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告行為後，有關累犯規定固有
    修正，並於95年7 月1 日施行，然查被告前因詐欺案件，經
    本院以94年度簡上字第200 號判處有期徒刑3 月並確定，於
    95年3 月1 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內「故意」
    再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依行為時之刑法第47條，
    或裁判時刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，是應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之刑法第47條，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例、妨
    害自由、詐欺、違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒品
    案件，曾經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件
    施用毒品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制
    定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後於
    本院審理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度高職畢業等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
段、第47條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
