【裁判字號】    95,訴,2583
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2583號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟壹佰肆拾參元，及其中新台
幣陸拾柒萬貳仟玖佰貳拾元自民國九十五年五月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五
年五月二十二日起至清償日止，按逾期第一個月，以新台幣壹佰
伍拾元計算，逾期第二個月，以新台幣佰元計算，逾期第三至
第五個月，每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    定有明文。查被告之住所雖於台中市，惟兩造簽訂之信用卡
    約定條款第19條約定，因被告不履行本約定條款致涉訟時，
    同意以本院為第一審管轄法院（本院卷第17頁），依前開規
    定，本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年6 月18日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於每月繳款截
    止日前向原告清償消費款，如未能全部清償，未付款項部分
    應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%（
    即日息萬分之5.4） 計算循環信用利息，又被告未能於約定
    每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得按逾期第1
    個月，每月新台幣（下同）150 元計算，逾期第2 個月，每
    月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月600 元計付違約
    金。詎被告自92年6 月24日起至95年5 月6 日止之持卡期間
    ，累計尚欠消費款672,920 元、利息44,223元，合計717,14
    3 元，該款依約應於95年5 月21日前繳納，被告卻未繳納，
    且經催討均置之不理，爰依信用卡消費契約之法律關係提起
    本件訴訟等情。並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單資
    料查詢、消費帳單明細查詢、歷史帳單、信用卡申請書、約
    定條款等件為證（本院卷第8 至17頁），而被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，惟未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡消
    費契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併予准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  魏式璧
                                    法  官  吳俊龍
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
