【裁判字號】    95,訴,3096
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3096號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上當事人間清償借款事件，經本院於95年10月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟柒佰玖拾玖元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知而未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人吳管於民國88年12月2 日邀同被告為
    連帶保證人而向原債權人第一商業銀行股份有限公司借款新
    台幣（下同）1,000,000 元，雙方約定借款期限自88年12月
    2 日起至89年12月2 日止，利息為年利率9.42％按月計付，
    並同意其利率於第一銀行調整新台幣放款基本利率時，自調
    整日起改按調整後之新台幣放款基本利率加年率1.58％調整
    計付，並約定遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    六個月以內者，按約定利率10％，逾期在六個月以上者，其
    超過部分按約定利率20％加計違約金。詎訴外人吳管僅繳款
    至89年11月2 日即未再繳納，迄今仍積欠本金908,799 元及
    如附表所示之利息、違約金，而上開債權業由原債權人第一
    銀行於91年11月11日讓與原告，原告並依金融機構合併法第
    15 條 第1 項第1 款及同法第18條第3 項規定，於移轉日以
    公告代債權讓與之通知，是該筆債權業已合法移轉予原告，
    為此爰依連帶保證法律關係請求判令被告應給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、第一商業銀行
    股份有限公司債權讓與聲明書、債權讓與公告報紙等資料影
    本及放款戶授信明細查詢單、處理逾期放款申請報告書等件
    為證，其主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，應堪信原告之主張為真實，從而原告本於債權讓與及消費
    借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                       書記官  王美玲
附表（單位：新臺幣）:
┌───────┬───────┬────┬─────────────────┐
│              │利    息    計│利    率│違  約  金  計  算  期  間  利  率│
│債  權  本  金│              │        ├────────┬────────┤
│              │算    期    間│(年利率)│逾期6 個月以內者│逾期6 個月以上，│
│              │              │        │按左列利率10％  │其超逾6 個月部分│
│              │              │        │                │，按左列利率20％│
├───────┼───────┼────┼────────┼────────┤
│908,799元     │自民國89年11月│9.42％  │自89年12月4 日起│自90年6 月4 日起│
│              │3 日起至清償日│        │至90年6 月3 日止│至清償日止      │
│              │止            │        │                │                │
└───────┴───────┴────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
