【裁判字號】    95,附民,134
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告提起附帶民事訴訟（95年度附民字第134 號），本院判
決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害等一案，業經本院於民國95年10月
    31日以95年易字第951 號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                法  官  王俊彥
                                法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
