【裁判字號】    95,易,1536
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易字第1536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年10月31日所為之
裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本法官姓名欄內關於「法官方錦源」均更正為「法官
戴韻玲」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、本件原裁定之正本法官姓名欄內關於「法官方錦源」部分，
    係誤寫，依前開說明，自應更正為「法官戴韻玲」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  高思大
                                        法  官  戴韻玲
                                        法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                        書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
