【裁判字號】    95,簡,6101
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第2901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告交付支票
    予莊彥輝之時間為「94年7 月15日前某日」，及補充記載「
    甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於偵查
    中自白犯罪」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告於前開行為後，刑法第
      33條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並
      依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於
      95年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高
      罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、
      後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲
      說明如下：
      1.修正前刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪，原規定
        法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金
        」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準
        條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑
        法施行法第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為
        「1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9,000 元以下罰金
        」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣
        1,000 元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於
        有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額
        下限則予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較
        屬不利，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利，
        ，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
        正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第171 條第1 項之未
      指定犯人誣告罪。又被告誣告犯罪後，已於偵查中自白犯
      罪，應依同法第172 條之規定，減輕其刑。爰審酌被告明
      知支票並未遺失，竟謊報遺失，造成司法資源無謂浪費，
      妨害國家司法權之正確性，並影響潛在無辜第三人之名譽
      、自由，其行為實有可議之處，惟念其犯後自白犯罪，且
      未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
      修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第172 條、修正前刑法第171 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
