【裁判字號】    95,簡,6373
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第23138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑽錶壹只、皮帶壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為
    即為完成。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）
    。本件販賣仿冒商品行為係集合犯，亦堪認係繼續犯，於終
    止陳列、販賣行為之前，其網路上陳列、販賣之犯罪行為仍
    在繼續實施中，其間法律縱有變更，但其行為既持續實施至
    新法施行以後，自無行為後法律變更可言，應逕行適用修正
    後之法律論處。從而，被告行為期間係自95年6 月中旬至同
    年7 月21日14時許，其販賣行為終了時，已在95年7 月1 日
    刑法修正施行後，自應適用裁判時即修正後之法律，自無比
    較新舊法之問題。又本件被告既以販賣圖利之意思，在雅虎
    奇摩拍賣網站上張貼販賣仿冒商品廣告訊息，供不特定人上
    網瀏覽訂購，就相同於他人註冊商標圖樣之商品，以每件新
    台幣（下同）400 元起之價格販售牟利，已達販售程度。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告
    所為意圖販賣而陳列之低度行為，應為其販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告同時販賣未得不同商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之數個商品，係同時侵害
    數個商標專用權人（卡地亞公司、固喜公司）之法益，乃一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一
    重之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之商品而販賣罪處斷。爰審酌商標具有辨識商品來源
    之功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於
    商品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質
    之效，被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟為圖販售上
    開仿冒商品，而在拍賣網站陳列、販賣，其行為已對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響
    ，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被告
    並無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可佐，素行尚佳，且其犯後坦認犯行，被查獲仿冒品數量
    有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告為高中
    畢業，經濟狀況勉持等情，諭知如易科罰金以1,000 元折算
    1 日，以資懲儆。至扣案之鑽錶1 只、皮帶1 條，係為被告
    販賣之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件
附錄本判決論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
