【裁判字號】    95,訴,2959
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告丙○○因強盜等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國95年1 月11日訊問後，諭知以新台幣5 萬元具
    保候傳，經具保人甲○○繳納保證金辦理具保程序後，已將
    被告釋放乙節，有訊問筆錄、保證金收據，及收受刑事保證
    金通知附卷足憑。然查：本院受理被告強盜等案件，被告現
    經依法傳訊被告應於95年9 月20日自行到庭，經本院就被告
    之住所傳喚，被告經合法送達未到庭，並經拘提無著，又本
    院依具保人住所通知具保人偕同被告到庭，惟具保人仍未偕
    同被告到庭等節，有本院送達證書、拘票及拘提無著報告書
    在卷可按，堪認被告確有無正當理由拒不到庭之事實。再被
    告現又未因案在監所執行或羈押，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份可按，是被告確已逃匿，自應由本院將具保
    人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
