【裁判字號】    95,簡上,95
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡上字第95號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院高雄簡易
庭中華民國94年10月31日94年度簡字第6334號第二審判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第1473
6 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    ；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正；第二審法院認為上訴有
    刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條、第367 條
    前段分別定有明文。又按當事人對於下級法院之判決有不服
    者，得上訴於上級法院；被告之法定代理人或配偶，得為被
    告之利益獨立上訴；原審之代理人或辯護人，得為被告之利
    益而上訴。但不得與被告明示之意思相反，刑事訴訟法第34
    4 條第1 項前段、第345 條、第346 條分別定有明文。是以
    得對判決提起上訴者，乃僅有當事人本人、被告之法定代理
    人、配偶或原審之辯護人、代理人。如非為上開上訴權人，
    因並無提起上訴之利益，其提起上訴，顯屬不合法律上之程
    式，且無從定期命其補正，本院第二審法院自應以判決駁回
    其上訴。
二、經查：本件94年11月18日上訴狀雖經上訴人即被告乙○○具
    名上訴，並蓋用被告乙○○印文，有上訴狀1 份在卷可憑。
    惟查：被告乙○○於本院訊問時供陳：其一直不知道有上訴
    這件事情，直至收受法院傳票才知悉此事，亦未授權他人上
    訴，上訴狀具狀人欄之印文並非其所蓋用等語（見95年9 月
    28日訊問筆錄）。而該上訴狀係同案被告甲○○委請友人代
    撰，被告乙○○僅知要上訴，嗣因被告乙○○失去聯絡，印
    章係同案被告甲○○自行刻製等情，亦據同案被告甲○○供
    述綦詳（見95年8 月22日審判筆錄）。足見本件被告乙○○
    部分之上訴，係同案被告甲○○代其上訴。因同案被告甲○
    ○並非被告乙○○本人，亦非刑事訴訟法所定之上訴權人，
    同案被告甲○○向本院提起上訴，揆諸前揭說明，顯不合法
    ，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段、第37
    2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
