【裁判字號】    95,聲,1870
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1870號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丑○○
相  對  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第二八三九號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十六年度甲類第一期（編號86B01005E 、
86B01524 E），面額均為新台幣伍佰萬元貳張，合計新台幣壹仟
萬元，准予變換提存為同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，
    準用之，民事訴訟法第106 條亦定有明文，而為假扣押供擔
    保即屬所謂之「其他依法令供訴訟上之擔保」，自得準用民
    事訴訟法第105 條第1 項，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人因請求清償債款事件，前遵本院94年
    度裁全字第4087號裁定，而以94年度存字第2839號，提存中
    央政府建設公債86年度甲類第1 期（編號86B01005E 、86B
    01524E），面額均為新台幣5,000,000 元之債券2 張，以擔
    保實施假扣押之保全程序。茲因上開提存物業於民國95年9
    月24日到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請變換提存物
    為合作金庫銀行可轉讓定期存單新臺幣10,000,000元等語。
三、經本院依職權調取94年度存字第2839號案卷核閱結果，聲請
    意旨並無不合，應予准許。爰依民事訴訟法第105 條第1 項
    、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
