【裁判字號】    95,除,1149
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度除字第1149號
聲  請  人  台灣全祿股份有限公司
法定代理人  甲○○
代 理 人    乙○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於95年10月31日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
台灣土地銀行高雄分行駐中油公司煉製事業部代理出納經費專戶
簽發之以臺灣土地銀行高雄分行為付款人，發票日民國九十四年
十二月二十八日，金額新台幣貳拾萬壹仟貳佰玖拾陸元，第00
00000號支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
  事  實
聲請人執有如主文所示支票一張，因遺失，前經聲請本院以95年
度催字第420 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間
已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
  理  由
一、上開支票，經本院以95年度催字第420號公示催告在案。
二、所定申報權利期間，已於民國95年10月8日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
