【裁判字號】    95,簡上,1065
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1065號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院高雄簡易庭中
華民國95年7 月28日95年度簡字第4364號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：95年度偵字第15663 號）提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審判決被告乙○○犯動產擔保交易
    法第38條之罪，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算
    標準以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，其認事、用法
    及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、至被告上訴意旨略稱：被告已與告訴人即臺灣歐利克股份有
    限公司（下稱歐利克公司）達成和解，有和解契約書為證，
    被告並已繳納第1 期款項新臺幣（下同）2 萬元，復被告目
    前失業中，爰具狀上訴請求為緩刑之宣告。
三、經查，被告固已與告訴人歐利克公司達成和解，有其所提出
    之和解契約書在卷可稽，然被告與告訴人自達成和解迄今，
    僅於民國95年6 月6 日繳納分期第1 期之款項2 萬元，而自
    第2 期即同年7 月30日起，即未再繳納每月30日應分期攤還
    之款項1 萬元，而目前仍有33萬元尚未返還，被告亦未再與
    告訴人聯絡等情，業據告訴代理人甲○○於本院審理中陳述
    明確，亦為被告所是認，另被告於本院審理中亦自承：除非
    法院判伊緩刑，伊才願意繳納各期款項等語，顯見告訴人因
    本件被告違反動產擔保交易法犯行所受之損害，迄今仍未能
    獲得填補，是本院審酌本件犯罪情節及告訴人所受之損害，
    認本件被告尚不宜宣告緩刑。從而，被告猶執前述上訴意旨
    提起本件上訴，請求宣告緩刑云云，即難認有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭玫利
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  陳振嘉
本判決不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
