【裁判字號】    95,訴,3383
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3383號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾玖萬元，及自民國九十年十月八
日起至清償日止按週年利率百分之四點八四五計算之利息，並自
民國九十年十一月九日起至清償日止，按上開利率百分之五十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國88年4 月2 日與伊簽訂國民
    住宅貸款契約而向伊借款新台幣（下同）139 萬元，該項借
    款之期限30年，自借款日起至108 年6 月8 日止，約定利息
    為週年利率5.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1 年按當時政
    府核定之國民住宅貸款優惠利率調整一次，惟最高不得超過
    年息9 厘，其第1 年至第5 年按月付息不還本，自第6 年起
    分25年按月均等償還本息，另定借用人不依期償還者即喪失
    期限利益而視為全部到期，且應就逾期欠款本息部分按日加
    收原貸款利率50% 之違約金。詎被告就上開借款僅繳納至第
    28期，自第29期還款日即90年10月8 日起即未按期攤還本息
    ，按約即均視為全部到期，而應即將積欠之本金及利息、違
    約金一次清償，為此乃依消費借貸之法律關係提起本訴，請
    求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息、違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之國民住宅貸
    款契約、放款單筆貸放攤還及收息紀錄查詢單、放款客戶授
    信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供部分
    利率一覽表為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，則原告主張之事
    實，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償借款本息，依其與原
    告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、
    違約金未予清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官    廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
