【裁判字號】    95,聲,4005
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4005號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張清雄律師
上列聲請人因強盜等案件（95年度訴字第1939號），聲請解除禁
見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：被告甲○○所涉強盜等案件，經本院認為罪嫌重大，
    且被告甲○○及共犯均否認強盜事實，有事實足認勾串共犯
    或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101條第1 項第2 、3 款，於民國95年6 月6
    日起執行羈押在案，並禁止接見及通信。上開案件訂於95年
    11月2、3日進行審判程序，被告甲○○聲請傳喚同案多名被
    告作證並身為同案多名被告之證人，本院審酌前開禁見原因
    仍在，考量加重強盜罪之罪質甚重，為防止干擾影響共犯或
    證人陳述之真實性，仍有禁見之必要，至於被告犯罪證據是
    否充分，仍有待本院進行審理程式，以釐清事實。從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
