【裁判字號】    95,交簡,2702
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類後，反應力及注意力均會降低，無法安
    全駕駛動力交通工具，，竟於民國95年1 月12日中午12時許
    至同日晚間9 時許止，在高雄市小港區大林埔附近之檳榔攤
    飲用啤酒7 、8 瓶後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，
    猶騎乘車牌號碼XW9-667 號重型機車，沿高雄縣林園鄉○○
    ○路由西向東行駛，嗣於同日晚上10時5 分許，行經東林西
    路244 號前時，因不勝酒力而意識不清，與乙○○所騎乘車
    牌號碼NB2-765 號重型機車發生擦撞，致乙○○及搭載之乘
    客丙○○受有傷害（過失傷害部分另經不起訴處分），嗣經
    到場員警對其實施呼氣酒精濃度測試，測定值為0.48mg/l，
    始知上情。
二、證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按刑法業經總統於94年2 月2 日，以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行（下稱修正後刑
    法）。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2 條第1 項定有明文。次按，新舊刑法關於刑之
    規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律，既
    曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部之
    結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，最高法
    院24年上字第4634號判例著有明文。又依95年6 月14日公布
    之刑法施行法第1 條之1 之規定：「中華民國94 年1月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」。是本案被告行為後法律
    已有修正，爰將本案適用新舊法之比較，臚列於後：
  (一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5 月6 日修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第3 條之規定，由司法院、行政院會銜於72年7 月27
    日發布，自72年8 月1 日施行，提高刑法所定罰金數額10倍
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定
    ：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新
    臺幣元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之
    最輕刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定
    「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人。
  (二)修正後刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    其法定刑中罰金之部分，修正為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ，與修正前依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    之規定，折算為新臺幣後，亦為「新臺幣9 萬元以下罰金」
    ；經比較新舊法結果，新法尚非有利於被告，應適用行為時
    法即舊法。
  (三)關於易科罰金折算標準，依舊罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，即應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，為
    新臺幣900 元折算為1 日；而依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以舊法之規定，較有利於被告。
  (四)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
四、查被告甲○○經呼氣酒精濃度測試，其測定值雖未逾0.55mg
    /l，然經高雄縣政府警察局林園分局車禍處理小組員警詹永
    福，於車禍事故現場觀察：(一)被告於駕駛過程，因酒後駕車
    原因，顯然無法正常駕駛；(二)於查獲、測試或詢問過程，被
    告有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力不集中之現象
    ，有高雄縣政府警察局林園分局處理駕駛人違反刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表附卷可稽，是被告顯已達不能安
    全駕駛之情形，應無疑義。核其所為，係犯修正前刑法第18
    5 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後
    駕車，對於用路人之安全本具有潛在威脅，並因此造成被害
    人乙○○、丙○○受有傷害，尚非不得嚴懲，惟斟酌被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表報表、臺灣
    高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪
    認良好，復與被害人達成和解，有和解書1 份在卷為憑，且
    被告事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
