【裁判字號】    95,交簡,2775
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2775號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第25856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。本件被告甲○○因騎乘重型機
    車發生交通事故，而遭警查獲，足見其當時已因飲酒致駕駛
    操控力不佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以
    其呼氣中酒精濃度高達每公升1.283 毫克，益足證其於駕車
    之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，為圖個人之便，騎乘重型機車上路，其貿
    然行駛於公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大
    威脅，且酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人
    之生命、身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧
    ，態度輕忽及其之呼氣酒精濃度值達每公升1.283 毫克，參
    以被告犯後坦承犯行，且其前無前科紀錄，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，復參以其因本件交通
    事故致己受有顏面撕裂傷等傷害（詳警卷所附診斷證明書）
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情
    節之輕重，及被告現係大學學生等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            交通法庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                       書記官  曾秀鳳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
