【裁判字號】    95,訴,2036
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（驗前淨重0.03公克
，驗後淨重0.02公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾月，扣案
之甲基安非他命壹包（驗前淨重0.03公克，驗後淨重0.02公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依高雄地方法院以94年度毒聲
    字第247 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國94年4 月21日觀察、勒戒執行完畢釋
    放，而由檢察官於94年4 月28日，以94年度毒偵字第701 號
    為不起訴處分確定。詎其仍不思戒除毒癮，明知海洛因、甲
    基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，不得非法施用，竟於上
    開毒品觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用甲基
    安非他命之犯意，於95年04月13日某時許，在其位於高雄市
    小港區○○街48巷12號住處，以將甲基安非他命置於錫箔紙
    上，以火燒烤，吸食甲基安非他命汽化煙霧方式，施用甲基
    安非他命1 次；另基於施用海洛因之犯意，於95年4 月14日
    16時許回溯24小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施
    用海洛因1 次。嗣於95年04月14日12時30分許，在高雄市小
    港區○○○街28號前，為警發現其形跡可疑趨前盤問並採尿
    而查獲，並扣得吳萬春所有之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.03公克，驗後淨重0.02公克）。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送台灣高雄地方法院偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告吳萬春於本院審理時坦承不諱，又
    其前為警查獲所採之尿液，經送檢驗之結果，確呈現嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可佐；又被告有上開經觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按。從而，罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。被告竟分別持
    之以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，構
    成要件互殊，應予分論併罰。又被告行為後，刑法第51條關
    於數罪併罰之定應執行刑規定亦於94年1 月7 日修正公布，
    並於95 年7月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51
    條第5款 規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」
    ，經比較新舊法結果，修正後規定並末較有利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第
    5 款規定，就被告所犯本件2 罪之宣告刑定其應執行之刑。
    審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒後，猶再施用
    毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，
    對社會秩序亦產生不良影響，並考量本件被告施用毒品之時
    間、次數，以及其犯後坦承犯行尚知悔悟等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.03公克，驗後淨重0.02公克）為第2 級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之，送驗耗損
    部分因已滅失，爰不沒收銷燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第11條、第51 條
第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
