【裁判字號】    95,簡,5770
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19301 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分：「竟意圖為自己不法之
    利益」更正為：「竟意圖為自己不法之所有」；證據部分補
    充：「被告甲○○於警詢時先稱：身上攜有新臺幣（下同）
    2 千多元云云（見民國95年7 月15日警詢筆錄），嗣於偵訊
    時改稱：帶有4 、5 千元云云（見同日偵訊筆錄），足見被
    告供述前後已有不一。且證人乙○○於偵訊時亦證稱：被告
    當時說他身上沒有錢，不付這筆錢，並沒有說錢包不見的事
    等語（見95年8 月4 日偵訊筆錄），足徵被告所辯已經付款
    ，且當日有意付款，係因錢包不見才無法付款云云，諉無足
    取。況被告於偵訊時先稱：其邀朋友一起去喝酒，朋友並無
    與其一起喝酒云云（見95年7 月15日偵訊筆錄），亦與被告
    於本院訊問時供陳：其與朋友一起去云云（見本院95年10月
    31日訊問筆錄）相迥。益徵被告所辯，前後不一，不足採信
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，係指以詐術取得同條
    第1 項之物以外之其他財產上之不法利益，無法以具體之物
    估量者而言，倘所詐取者，係可具體指明之物，即應論以同
    條第一項之詐欺取財罪。本件被告以詐術使得餐廳人員交付
    之酒類，既係具體之物，依前開說明，自應論以詐欺取財罪
    。且若認被告因此而免除支付價金之義務，然被告支付或賠
    償酒菜價金之債務，並未因其施用詐術而得免除，即可能衍
    生詐欺未遂之結論；若認被告係取得抽象之食慾滿足之利益
    ，則騙取他人之財物，亦非不得謂之滿足抽象之財慾，則詐
    欺取財罪將難有適用之機會。刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    ，既然以詐得現實之財物為要件，被告以詐術使餐廳人員交
    付酒類，既係具體現實之財物，應成立詐欺取財罪（司法院
    （70）廳刑一字第1104號函可資參照，司法院第2 廳亦同此
    意見）況本件被告當時明知身無分文，無從付費享用消費，
    衡諸當時情節，被告顯然僅是單純想要享受酒類等現實之物
    ，而非想要免除酒類價金等價金債務。是核被告所為，應係
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。從而檢察官認被告係
    涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，容有未洽，惟因二
    者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條。審酌被告不思
    以己力賺取生活所需，竟貪圖享樂，以詐術詐得酒類等財物
    ，使被害人追索無著，且迄今尚未賠償被害人之損失，又其
    犯後狡飾犯行，毫無悔意，本應嚴懲。惟念及詐得財物尚非
    至鉅，被害人損失尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案被告犯罪情節，無業，大學肄業，家庭經濟
    狀況勉持等情，諭知如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林志衡
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
