【裁判字號】    95,簡,6361
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21822 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣仟元，罰金如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「（侵入住居罪部分業據告訴人於偵查
    中撤回告訴）」外，其餘事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告缺乏尊重他人所有權觀念，動輒竊取他人之物，所
    為顯屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔誤，且所竊取之
    財物價值不高（約新台幣100 元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告之犯罪情節、學歷及職業等情，諭知
    以新台幣1000元折算1 日之易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
