【裁判字號】    95,破,83
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第83號
聲  請  人  甲○○
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經濟困難向銀行借貸共新台幣
    （下同）2,209,108 元，目前剩現金442,000 元，無法清償
    債務，為此聲請宣告破產云云。
二、按債務人確毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產
    程序清理其債務，參照破產法第148 條之趣旨，應認聲請為
    無理由而以裁定駁回之。（司法院院字第1505號第2 項解釋
    參照）。查聲請人聲請時雖提出板信商業銀行苓雅分行票號
    LM 0000000，發票日95年8 月9 日，面額442,000 元之支票
    1 紙及舊小自客1 輛，證明其有現金，然查：上述現金支票
    於95年8 月10日由聲請人向台銀新興分行提領等情，為聲請
    人陳明甚詳，並有板信商業銀行95年8 月29日板信作業字第
    09 58071031 號函及所附支票正、背面各1 紙可查，是聲請
    人僅剩舊小自客1 輛，別無財產，實不足支付具有優先受償
    之財團費用與財團債務（包括破產管理人之報酬），因之破
    產財團無從成立，依首揭說明，應認聲請為無理由駁回之。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
