【裁判字號】    95,聲,4215
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（95年度執聲字第2444號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之「雪豹吃角子老虎」電子遊戲機壹臺（含IC板壹塊）及現
金新臺幣玖佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。此刑法第40條第2 項之規定，雖係於被告行為
    後之民國95年7 月1 日方施行，然專科沒收之物或違禁物之
    沒收，具有保安處分性質，且非拘束人身之自由，依修正後
    刑法第2 條第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後
    之刑法規定處斷（最高法院73年度台上字第6840號判決意旨
    可資參照）。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定
    有明文，從而，當場賭博之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○前因賭博等案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以94年度速偵字第1277號為緩起訴處分
    確定在案之事實，有上開案件之卷證資料可佐。而本件扣案
    之「雪豹吃角子老虎」電子遊戲機1 臺（含IC板1 塊），係
    當場賭博之器具；自該電子遊戲機機臺內扣獲之現金新臺幣
    940 元，則係在賭檯之財物，業據被告於警詢及偵訊中自承
    在卷，揆諸上開規定，自得對該等扣案物品單獨宣告沒收。
    至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第
    2 款，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係採
    義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第
    2 款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照）
    ，是本件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第
    235 條第3 項為當（惟此尚不構成駁回聲請人聲請之理由）
    。綜上，本件聲請人聲請宣告沒收上開扣案物品，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
