【裁判字號】    95,訴,1677
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1677號
原      告    中華商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鉅英國際有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟陸佰陸拾玖元，及自民國九
十四年十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之八計算之利
息，並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執行。
  事  實
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告鉅英國際有限公司（下稱鉅英公司）於民國
    94年4 月1 日，邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向
    原告借款新台幣（下同）700,000 元。約定借款期間自94年
    4 月1 日起至97年4 月1 日止，以每月為1 期，按年利率百
    分之8 固定計息，並分36期依年金法按期平均攤還本息。如
    未依約繳納，即喪失期限利益，視為借款全部到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告鉅英公司於借款後，自94年11月2 日起即未按
    期攤還本息，借款視為全部到期，迭經催討無效，迄今被告
    鉅英公司尚欠原告本金576,669 元及利息、違約金未清償。
    而被告許忠、丙○○為系爭借款之連帶保證人，依約自應負
    連帶清償責任，爰依清費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示，及願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條分別定有明文。再保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任而言（最高法院45年臺上字第1426號判例
    意旨參照）。
五、原告主張之事實，業據其提出中小企業輕鬆貸專案借款契約
    、授信約定書、放款客戶還款繳息查詢單為證，並核屬相符
    。且被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而無正當理由均未到庭爭執，復未提出任何書狀供本院斟酌
    ，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實，則揆諸
    首揭說明，被告自應就上述本息及違約金負連帶清償之責。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應
    連帶給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定如主文第3 項所示相當之擔保金額，併予准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
