【裁判字號】    95,簡,5841
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5841號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第82號），本院判決如下
：
    主  文
楊素貞共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑捌月。緩刑年，並向國庫支付新臺幣拾萬元。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，經由真實姓名年籍均不詳綽號「胖姐
    」之成年女子之介紹，結識大陸地區人民劉用同（已於94年
    6 月25日出境），三人均明知大陸地區人民非經主管機關許
    可，不得進入臺灣地區，為使劉用同取得臺灣地區人民配偶
    身分而得以申請進入臺灣地區，楊素貞竟與某真實姓名年籍
    均不詳，綽號「胖姐」之成年力子共同基於使大陸地區人民
    劉用同非法進入臺灣地區之犯意聯絡，並另與「胖姐」及劉
    用同基於行使使公務員登載不實公文書及使公務員登載不實
    之犯意聯絡，在甲○○與劉用同雙方均無結婚之真意情形下
    ，由「胖姐」安排楊素貞、劉用同二人於大陸辦理結婚登記
    ，而以假結婚之方式使劉用同得以合法申請來臺，事成後再
    由「胖姐」支付甲○○報酬。楊素貞、劉用同二人遂於92
    年10月2 日共同前往大陸地區福建省福州市辦理結婚登記，
    取得大陸地區福建省福州市公證處核發之（2003）榕公證內
    民字第14264 號結婚證明書後，再由甲○○於同年10月20日
    持前開結婚公證書至財團法人海峽交流基金會認證（下稱海
    基會），取得該基金會核發之（92）南核字第055922號證明
    書。甲○○乃於92年10月21日持上開資料前往高雄縣鳳山市
    第一戶政事務所填寫結婚登記申請書並辦理與劉用同之結婚
    登記，而使該戶政事務所承辦人員將其二人結婚之不實事項
    登載於其職務上掌管之戶籍資料，足生對於戶籍管理之正確
    性。並於同日填寫內容不實之大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書，持往高雄縣政府警察局鳳山分局坪頂派出所，經員警
    於保證書之對保或證明機關（構）簽註意見欄加蓋派出所圓
    戳及警員職章後，再於92年10月23日，委由不知情之吳正德
    持上開結婚證明書、海基會證明、大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書、使公務員登載不實之戶籍謄本，至內政部警政署
    入出境管理局（下稱境管局），以楊素貞為申請人，代劉用
    同填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，連同上開
    資料交付承辦公務員而行使之，以辦理劉用同之中華民國旅
    行證，致使境管局該管不知情之公務員在職務上所掌上開旅
    行證申請書審核欄內登載「民國92年10月3 日結婚」之不實
    事項，足以生損害於境管局對於入出境資料管理之正確性。
    該管公務員並據以許可劉用同進入臺灣地區，並製發中華民
    國臺灣地區旅行證，俾劉用同得持以進入臺灣地區，足以生
    損害於公眾對於入出境管制作業正確性之信賴。劉用同乃得
    於93年1 月24日持該旅行證掩飾非法入境臺灣地區之行為而
    進入臺灣地區。嗣甲○○於94年11月4 日在職司調查犯罪之
    該管公務員未發覺其犯罪前，至高雄縣政府警察局岡山分局
    前峰派出所自首而接受裁判，始經警查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有戶籍謄本、海基會證明書、大陸地區福州市公證處結婚
    證明書、劉用同之入出境端末查詢報表、大陸地區人民明細
    資料報表、結婚登記申請書、劉用同入出國日期證明書、大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書等各1 份附卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，堪信為真實。綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查被告楊素貞行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
（一）刑法第28條共犯修正施行前規定「2 人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正施行後規定「2 人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」，修法後將完全未參與犯
      罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯刪除。而本
      件被告與「胖姐」對於本件違反臺灣地區與大陸地區人民
      關係條例犯行；及被告與「胖姐」及劉用同對於本件行使
      使公務員登載不實犯行及使公務員登載不實犯行均有犯意
      聯絡及行為分擔。被告並已著手於犯罪行為，屬實行犯行
      之正犯。不論依修正前之刑法第28條，或修正後之刑法第
      28 條 之規定，均構成共同正犯。對被告而言並無有利或
      不利之情形，應逕依修正前之刑法第28條，論以共同正犯
      。
（二）被告行為時，刑法第214 條所定罰金之貨幣單位原為銀元
      ，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以
      上，而有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，
      則定有「罰金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，
      並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高
      2 至10倍，其後修正者則不再提高倍數；修正後刑法第33
      條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元
      計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改
      為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
      修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各
      罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑
      法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑
      法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3
      倍。是以刑法第214 條所定罰金刑之最高數額，於上開規
      定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（三）95年7 月1 日修正公布施行之刑法第62條前段規定：「對
      於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，而修正
      前之刑法第62條前段係規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，減輕其刑。」查被告係於94年11月4 日在未有偵
      查犯罪權限之機關或人員發覺其上開犯罪嫌疑前，主動向
      高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所坦承犯行，表示願
      接受裁判，則其自首之行為時既係在刑法修正前，而刑法
      第62條亦經修正，自有新舊法比較適用之問題。而經比較
      修正前後之規定，即以修正前之規定，較有利於被告。
（四）經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被
      告，應一體適用修正前刑法之規定。
（五）另被告行為時，刑法第55係規定：「一行為而觸犯數罪名
      ，或犯一罪而其方法或其結果之行為犯他罪名者，從一重
      處斷」；而被告行為後該條修正為：「一行為而觸犯數罪
      名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
      下之刑」。亦即被告行為後，有關想像競合犯之規定，仍
      保留，但在科刑上有所限制；且修正後之規定僅係法理之
      明文化，非屬法律之變更，則被告上開犯行部分，自應逕
      行適用修正後刑法第55條之規定，無比較適用之問題，附
      此敘明。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度臺上字第3180號判決意旨足參）。查被告
    楊素貞為使大陸地區人民劉用同非法進入臺灣地區，先持不
    實之結婚證明書等文件向戶政機關辦理結婚登記，使戶政機
    關承辦公務員憑以登載上開虛偽不實之結婚資料於職務上所
    掌管之戶籍登記資料，並核發戶籍謄本，核其此部分所為，
    係該當於刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪；其又持
    因而取得之載有不實事項之戶籍謄本及不實之結婚公證書，
    向境管局申辦劉用同來臺之許可，而將載有不實事項之戶籍
    謄本行使交付承辦公務員，以辦理劉用同之中華民國旅行證
    ，致使境管局該管不知情之公務員據以許可劉用同進入臺灣
    地區，足以生損害於公眾對於警政機關掌理戶籍登記業務及
    入出境管制作業正確性之信賴，則核其所為，係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實之文書罪，及臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反同條例
    第15條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。另被
    告使境管局該管公務員在職務上所掌上開旅行證申請書審核
    欄內登載「民國92年10月3 日結婚」之不實事項，核其此部
    分所為，亦係犯刑法第214 條之使公務員登載不實公文書罪
    。被告使公務員登載不實之低度行為，為其行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告與某真實姓名年籍均不詳，綽號「
    胖姐」之成年力子，就使大陸地區人民劉用同非法進入臺灣
    地區犯行，及被告與「胖姐」、劉用同就行使使公務員登載
    不實之公文書罪及使公務員登載不實罪犯行，互有犯意聯絡
    、行為分擔，應各論以共同正犯。又按一行為觸犯數罪名之
    想像上競合犯，係指行為人以一個意思決定發為一個行為，
    而侵害數個相同或不同之法益，具備數個犯罪構成要件，成
    立數個罪名之謂，乃處斷上之一罪（最高法院95年度臺上字
    第867 號判決意旨參照），查被告上開所為，目的均係為使
    大陸地區人民劉用同非法進入臺灣地區，其犯罪目的單一，
    其為使大陸地區人民劉用同進入臺灣地區前，雖有數個舉動
    而侵害數個法益，惟其既係為同一犯罪目的所為之準備工作
    ，顯係出於一個意思決定所為，其在使大陸地區人民劉用同
    進入臺灣地區前之使公務登載不實文書及行使該等文書之舉
    動，當屬其目的行為之預備行為階段，核屬於法概念上之一
    行為。被告以一行為同時觸犯刑法第21 6條、第214 條之行
    使使公務員登載不實之文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之違反修正前同條例第15條第1 款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第214 條之使公務
    員登載不實公文書罪，為想像競合犯，應從一重論以情節較
    重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反
    修正前同條例第15條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪。又被告於犯罪後，未有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即主動至高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所向該所
    員警坦承犯行，因而接受裁判，此有被告94年11月4 日警詢
    筆錄及高雄縣政府警察局岡山分局刑事案件報告書各1 份可
    稽，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    與「胖姐」共謀以假結婚之方式使大陸人民劉用同非法入境
    臺灣地區，影響國家對於戶政之管理及大陸人士來臺事務管
    理之正確性，對社會造成隱藏潛在之危險，所為誠屬可議，
    且犯後狡飾犯行，毫無悔意，原應嚴懲。惟念其前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，其所引入之大陸地區人民僅1 人，較諸人蛇集團犯罪
    情節較為輕微，及其犯罪之動機目的、智識程度、犯罪所生
    危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    按，依新修訂刑法第74條第2 項之規定，緩刑之宣告得斟酌
    情形，命犯罪行為人向公庫支付一定金額。而犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定
    （最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議參照）。經查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認
    犯行，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依修正
    後第74條第1 項第1 款宣告緩刑3 年。另為使被告楊素貞確
    知悔悟，併依刑法第74條第2 項第4 款之規定命被告楊素貞
    向公庫支付10萬元，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79 條
    第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、
    第214 條、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、
    修正前刑法第28條、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
