【裁判字號】    95,聲,1607
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1607號
聲  請  人  三陽工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人因返還擔保金等事件，聲請對相對人為公示送達，本院裁
定如下：
  主  文
准將聲請人於民國九十五年八月八日對相對人所發如附件大通商
務法律事務所函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國93年5 月28日聲請對相對人為
    假扣押，經鈞院以93年度裁全字第2473號裁定准予，並由鈞
    院以93年度執全字第1432號受理在案，嗣因聲請人業已向鈞
    院撤回對相對人假扣押之執行，並依相對人戶籍地址，寄發
    律師函催告相對人行使權利，因相對人遷移不明，致使催告
    函文無法送達，爰依法聲請公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。經查：聲請人主張相對人因遷移新址，應為
    送達之處所不明，以致寄發催告行使權利之函文遭退回乙節
    ，業據提出大通商務律師事務所函2 份及註記「遷移新址不
    明」之信封1 紙為證，堪認相對人所在不明，核與首揭法條
    規定相符，聲請人聲請公示送達，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王敏東
附記：請於3日內將本裁定全文，登載當地新聞紙一天，並將登
      報證明送達備查。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
