【裁判字號】    95,易,1738
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1738號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23494
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告丙○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如
    附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故與告訴人乙○○發生爭執，不思以理性方式
    解決問題，率然毆打告訴人成傷，所為欠缺法治觀念，迄今
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後
    坦承犯行，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可，告訴人所受
    傷勢尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，經濟狀況勉持等情
    ，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周美
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
