【裁判字號】    95,簡,6394
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
    (1)事實部分：高雄市前鎮區鎮233 號」更正為「前鎮
      街233號」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪、同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。又被告所犯上開妨
    害公務罪、侮辱公務員罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰，聲請人以被告係基於同一犯意，侵害同一法益
    ，刑法評價上無論以數罪之必要，請求從一重之刑法第135
    條第1 項妨害公務執行罪處斷，惟被告之強暴妨害公務執行
    行為與辱罵行為應為2 個不同行為，所犯罪名亦不相同，聲
    請人之前開見解容有未恰，附此敘明。爰審酌被告以強暴方
    式妨害公務，復出言侮辱警員，對於依法執行公務之警察同
    仁不知尊重，行為已妨害國家公權力正常之運作，其藐視法
    治及挑戰執法公權力之心態及行為，實屬非是，犯罪後猶否
    認犯行，難見悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
