【裁判字號】    95,簡,6418
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第7548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，茲就前科部分補充記載為「甲○○前於民國93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1452號裁定
    送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於93年9 月29
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於同年10月7 日以93年度毒偵字第3102號為不起
    訴處分確定。」。
二、訊據被告對於在上揭時、地，以上述方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之事實坦承不諱，且查：
    (一)被告為警查獲時，於95年8 月18日晚上8 時18分許所採集
      之尿液，經送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有高
      雄市立凱旋醫院95年8 月28日報告編號A00000000 號濫用
      藥物尿液檢驗報告及尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽
      。是被告前揭自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據
      ，則被告施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，堪以
      認定。
    (二)被告前於93 年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒
      聲字第1452號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
      傾向，於93年9 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
      經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年10月7 日以93年
      度毒偵字第3102號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於前案觀察、勒戒
      執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事
      證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第2 級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌被告為大學肄業、家境小康等情，從
    輕諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
