【裁判字號】    95,交簡,2796
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第24635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充記載被告之前
    科為「甲○○前於民國92年間，因偽造文書案件，經本院以
    92年度簡字第1855號判決判決判處有期徒刑4 月，甫於92年
    10月27日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上如已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成
    不能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而
    該當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應
    依具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣
    酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之
    技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲
    酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將
    使駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比
    一般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度
    達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，
    為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對
    不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困
    難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認
    已達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於95年8
    月31日晚上9 時20分許飲酒，嗣於同日晚上10時28分許為警
    查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克（0.6MG/L
    ），顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於92年間，因偽
    造文書案件，經本院以92年度簡字第1855號判決判決判處有
    期徒刑4 月，甫於92年10月27日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1
    份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    竟不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克以上
    之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，漠視自己及
    公眾生命財產安全，實有不該，且被告前於92年間即因酒後
    駕車，經本院以92年度簡字1855號判決判處罰金25,000元，
    其再為本件酒後駕車犯行，顯見其不知戒慎，惟念及犯後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告為國中畢業、家境勉持等情，從輕諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
