【裁判字號】    95,易,137
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第26612 號）及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署檢察官95
年度調偵字第186 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國93年3 月30日與址設高雄市○○區○○街47巷
    3 之1 號之「耕林出版社有限公司」（下稱耕林公司）簽立
    作家出版契約，約定丙○○應擔保其交付予耕林公司出版之
    著作內容並無不法侵害他人著作權之情事。嗣後丙○○就其
    從事出版品寫作之工作，參閱坊間各類言情小說，明知晨星
    出版社有限公司（下稱晨星公司）於78年11月間出版之「凝
    眸深處」係作家（筆名）納蘭真創作之語文著作，竟基於擅
    自改作他人著作及意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於
    94年3 月17日前某日，未經著作權人納蘭真之授權或同意，
    參考納蘭真前開語文著作之全書後，將之改寫成「跟總裁甜
    蜜去」1 書後，交付該書予耕林公司出版，耕林公司於94年
    3 月17日印刷出版後，經讀者投書始發覺丙○○前開交付之
    小說書籍與納蘭真之「黑色的記憶」小說內容大部分雷同，
    詳如附表所示，丙○○因此於94年4 月15月書立切結書予耕
    林公司，擔保嗣後其所交付出版之著作書籍絕無抄襲情事，
    惟嗣後丙○○復連續於不詳時間、地點，明知狗屋出版社有
    限公司（下稱狗屋公司）於92年9 月間出版之「無敵洋娃娃
    」係作家（筆名）典心創作之語文著作、晨星公司於78年11
    月間及劇場出版社有限公司（下稱劇場公司）於86年5 月間
    出版之「黑色的記憶」係作家（筆名）納蘭真創作之語文著
    作，未經著作權人納蘭真、典心之授權或同意，參考納蘭真
    、典心前開語文著作之全書後，將之改寫成「跟總裁幸福去
    」、「跟總裁結婚去」、「小紅娘牽紅線」等3 書，詳如附
    表所示，均致侵害作家典心、納蘭真、狗屋公司之著作財產
    權，其明知上開4 本書籍均非自己原創作之語文著作，與前
    開作家出版契約約定相違，仍交付予不知情之耕林公司出版
    ，致耕林公司陷於錯誤，而給付丙○○每本新台幣（下同）
    3 萬元之報酬。嗣因讀者投書上開3 書亦分別與典心之「無
    敵洋娃娃」、納蘭真之「黑色的記憶」內容大部分雷同（詳
    如附表所示），耕林公司始知受騙及狗屋公司始知著作財產
    權受侵害。
二、案經告訴人耕林公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，及狗屋公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    移送併辦。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；再被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況外，得為證據；又被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；又被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第
    159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1
    第2 項、第159 條之2 、第159 條之5 第1 項分別定有明文
    。經查：告訴人耕林公司、告訴人狗屋公司各代理人於偵訊
    時所言，依刑事訴訟法第159 條第1 項之規定，應不具證據
    能力，惟其雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4
    之規定，業經檢察官及被告丙○○同意作為證據使用，經本
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，並無任何不適
    當作為證據之情形，應認有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固坦承有陸續交付上開4 本寫作之小說書籍
    予耕林公司出版，並均已收受每本3 萬元之報酬（扣除開立
    支票而應負擔之稅額，被告每本小說實收28500 元），惟矢
    口否認有何侵害著作權財產權及詐欺取財之犯行，辯稱：僅
    係相似而非抄襲，耕林公司收受原稿後也有經過審查，耕林
    公司應該盡到審查的責任，不能事後再告伊詐欺云云。
二、經查：
(一)著作權法所保障之著作，係指屬於文學、科學、藝術或其他
    學術範圍之創作，著作權法第3 條第1 項第1 款定有明文；
    故除屬於著作權法第9 條所列之著作外，凡具有原創性，能
    具體以文字、語言、形像或其他媒介物加以表現而屬於文學
    、科學、藝術或其他學術範圍之創作，均係受著作權法所保
    護之著作。而所謂「原創性」，廣義解釋包括「原始性」及
    「創作性」，「原始性」係指著作人原始獨立完成之創作，
    而非抄襲或剽竊而來，而「創作性」，並不必達於前無古人
    之地步，僅依社會通念，該著作與前已存在之作品有可資區
    別的變化，足以表現著作人之個性為已足。查前述「無敵洋
    娃娃」、「凝眸深處」、「黑色的記憶」等著作分別係作家
    （筆名）典心、納蘭真所創作撰寫而成，有告訴人耕林公司
    及狗屋公司提出之上開著作內容、上開著作封面及版權頁、
    狗屋公司與果樹出版社有限公司協議書在卷為證，且無證據
    顯示該著作乃抄襲自其他著作，或僅由顯而易見、一般的表
    達型式所構成，從而，應認上開典心之「無敵洋娃娃」、納
    蘭真之「凝眸深處」、「黑色的記憶」等著作為得受著作權
    法保護之著作。又作家典心將前述著作之出版權利自92年9
    月間起，授權予狗屋公司，由狗屋公司出版「無敵洋娃娃」
    書籍之情，有蔡玲玉（筆名：典心）與狗屋公司/果樹出版
    社有限公司簽立之委聘創作合約書附卷可證，從而，告訴人
    狗屋公司享有該著作之著作財產權。
(二)查被告丙○○與耕林公司簽立作家出版契約，約定丙○○應
    擔保其交付予耕林公司出版之著作內容並無不法侵害他人著
    作權之情事，雙方並約定交付1書供出版之報酬為3萬元等情
    ，有被告與耕林公司簽立之作家出版契約在卷可稽，後被告
    先交付予耕林公司之「跟總裁甜蜜去」，有大部分內容與納
    蘭真之「凝眸深處」雷同，被告因此於94年4 月15月書立切
    結書予耕林公司，擔保嗣後其所交付出版之著作書籍絕無抄
    襲情事，亦有切結書在卷足憑，則被告就受有報酬而交付予
    耕林公司出版之著作不得為抄襲或類似侵害他人著作財產權
    之情事，知之甚明。
(三)所謂著作「抄襲」，其侵害著作權人之權利主要以重製權、
    改作權為核心，而公訴人如欲控訴被告抄襲告訴人著作，首
    須舉證告訴人著作符合著作權法之保護要件，以及被告有為
    有形的或無形的重製行為；對於後者如無直接證據，公訴人
    應舉證證明被告有接觸（access）告訴人經授權之著作，及
    被告著作之表達實質類似（substantial similarity）於告
    訴人經授權之著作之表達。而所謂「實質類似」，指被告著
    作引用告訴人經授權之著作中實質且重要之表達部分，且須
    綜合「質」與「量」兩方面之考量；而「實質類似」之判斷
    ，與告訴人經授權之著作性質相關，如告訴人主張被抄襲之
    著作內容，係取自公共領域（public domain ）較多之事實
    型著作（factual work），由於其具有不容杜撰、自由發揮
    空間及表達方式受限、資訊來源多有重疊等特點，故在著作
    抄襲之「實質類似」構成要件上，應採取較嚴格之標準，反
    之，若係虛構性、科幻性作品（fic- tional work）或詩文
    等創作性較高之著作，則關於實質類似之要求標準較低。
(四)以下根據前述標準檢驗系爭著作是否抄襲或改作告訴人經授
    權之著作：
  1.被告自承於撰寫系爭著作時，有參考典心創作之「無敵洋娃
    娃」著作等語（本院卷第62頁），復自承：寫小說的人大家
    都會參考其他人的著作... 可能我曾經看過這樣的內容...
    等語（本院卷第58、64頁），是被告確有「接觸」典心著作
    之「無敵洋娃娃」、納蘭真著作之「黑色的記憶」、「凝眸
    深處」之事實，已堪認定。
  2.被告著作之「跟總裁甜蜜去」，其中第93、94頁「「紀小姐
    ，妳的東西都帶來了嗎？」護士的聲音是輕快而悅耳的。紀
    云云猜想她應該很年輕、長得應該也很甜，友善的個性讓她
    的住院恐懼降到最低，雖然她還是有點害怕住院。她抬起頭
    來，對著這個小護士微笑，「嗯，我的東西都帶齊全了。」
    「我的同事跟朋友都叫我小欣，往後這兩個星期，妳都由我
    負責，所以我們有很多機會相處。妳別擔心趙醫師是本院最
    好的眼科醫生，妳不會有問題的。如果妳需要我，只管按妳
    床邊那個按鈕。現在，妳好好休息吧！今天一整天，一定夠
    妳受的了！」她的確是受夠了！天未亮就從台東坐了七、八
    個小時的車來到台北，然後又是一連串的檢查... 出門的時
    候，母親的反應仍然是冷冷淡淡的，明顯看得出還是不太能
    夠接受她的決定，至於林媽則是一把鼻涕一把眼淚的，不知
    道有多麼不放心她，幸好，衛子軒一直待在她身邊陪伴著她
    ，如果不是他的話，她的勇氣一定早就消失殆盡，不要說是
    住進醫院，只怕還沒到醫院門口，她就已經逃之夭夭了！」
    與納蘭真著作之「凝眸深處」，其中第53頁「「你所要的東
    西都帶來了嗎，紀小姐？」那護士的聲音輕快而悅耳。雪嵐
    猜想她應該還很年輕，長得也很甜。她有一種友善而愉悅的
    個性，使得雪嵐的「住院恐懼」消減到了最低限度。她抬起
    頭來，對著這個小護士微笑：「是的，我的東西都帶全了。
    」「我的朋友都叫我小趙。」護士輕快地說：「往後這兩個
    星期我都輪妳的病房，所以我們有很多相處的機會。別擔心
    ，石大夫是本院最好的醫師，你不會有問題的。如果你需要
    我，只管按床邊的那個鈴子。還有，探病的時間到晚上九點
    為止。現在你好好休息吧。這一整天大概很夠你受的了，喔
    ？」是夠受的了。一大早就從恆春坐了五、六個小時的車來
    到台北，然後是一連串的檢查... 今早出門的時候，母親的
    反應還是冷冷淡淡的，顯然還不大能接受她的決定。至於林
    媽則是一把鼻涕一把眼淚的，不知道有多麼不放心。幸得伯
    淵一直待在她身邊，穩穩地牽引著她。如果不是他的話，她
    的勇氣一定早就消失掉了。不要說是住進醫院，只怕還沒到
    醫院門口就已經逃之夭夭。」比較上開二著作內容，即係極
    為近似雷同之文句、段落等，除此之外，其餘皆類此而詳如
    附表所示。據上以觀，被告著作之「跟總裁甜蜜去」、「跟
    總裁幸福去」、「跟總裁結婚去」、「小紅娘牽紅線」與典
    心著作之「無敵洋娃娃」、納蘭真著作之「凝眸深處」、「
    黑色的記憶」，架構大致上均相同，情節設計雷同、部分標
    題相同、甚至人物名稱相同，更常有以不同言語表達相同之
    意思，內容所敘述者均屬相同之事物，且就著作對照表之內
    容觀之，被告著作大部分是摘取典心、納蘭真上開著作之重
    要敘述部分加以濃縮整理，且遣詞用字之表達方式及順序亦
    雷同，僅是稍微以不相同之文字在闡述相同之事物，況被告
    著作中所使用之形容性用語等等詞句，詳如對照表所示，此
    等詞句僅是形容性、修飾性用語，其所表達之意思，亦可用
    不同之話語表達，且在著作中並非必要，但被告著作卻與典
    心、納蘭真之著作有相同之詞句。故被告著作之結構及所表
    達之事物，與上開典心、納蘭真之著作如附表所示大致相同
    ，且表達方式大部分亦是摘取上開典心、納蘭真著作之重要
    敘述部分，以幾乎雷同之敘述順序，而以稍微不同之文字表
    達相同之事物，有些甚至是使用相同之文字，且包括單純形
    容性、修飾性言語，使之較為簡要，然閱讀過上開典心、納
    蘭真之著作者，皆可從被告著作中感覺到原著作之存在，亦
    即兩方著作在「質」與「量」方面已達實質類似之程度，堪
    認被告著作有以改作之方式侵害上開典心、納蘭真、狗屋公
    司之著作權。
  3.被告雖辯稱：系爭著作等係伊所獨立創作，並無抄襲典心、
    納蘭真上開著作等語。惟按當「接觸」及「實質類似」之要
    件被證明後，被告應就其所提出之「獨立創作」抗辯積極舉
    證，查被告就其上開抗辯並未提出任何證據以資證明，揆諸
    上開說明，自難遽以採信。此外，復有耕林公司94年7 月發
    予被告郵局存證信函、被告94年7 月發予耕林公司郵局存證
    信函、北辰著作權事務所94年8 月24日代表狗屋公司發予被
    告及耕林公司律師函、送達回執、狗屋公司與耕林公司之協
    議書、被告改作之「跟總裁結婚去」及「小紅娘牽紅線」書
    籍封面、版權頁影本、典心著作之「無敵洋娃娃」書籍封面
    、版權頁影本、耕林公司損失報告表、被告「跟總裁甜蜜去
    」與納蘭真「凝眸深處」、被告「跟總裁幸福去」與納蘭真
    「黑夜的記憶」、被告「跟總裁結婚去」與典心「無敵洋娃
    娃」、被告「小紅娘牽紅線」與典心「無敵洋娃娃」之抄襲
    對照表及著作內容對照手冊在卷足憑，核與告訴人代理人林
    仁彥、甲○○指述情節相符，是被告辯稱係獨立創作，偶然
    相似並非抄襲云云，顯係卸責之詞，不足採信。
(五)至被告另辯稱：耕林公司收受原稿後業經審查，應負審查責
    任，不能再告伊詐欺云云。經查被告與耕林公司簽立作家出
    版契約，約定應擔保其交付予耕林公司出版之著作內容並無
    不法侵害他人著作權之情事，並約定交付1 書供出版之報酬
    為3 萬元，後復書立切結書擔保其所交付出版之著作書籍絕
    無抄襲情事之情，業認定如上述，被告連續以改作方式侵害
    他人著作財產權之情，亦認定如上述，被告明知其上開著作
    係違反其與耕林公司契約約定之著作出版品，原應如實告知
    ，被告竟捨此不為，仍交付之，致耕林公司陷於錯誤，誤認
    其所交付出版之上開4 書為非侵害他人著作財產權之語文著
    作而給付報酬並出版印刷之，自屬施用詐術致被害人誤信與
    真實不符之情況而陷於錯誤，且縱耕林公司有審查原稿之流
    程，亦無從解免被告應依契約約定及切結書擔保之內容履約
    之責任，是耕林公司因被告施用該詐術致陷於錯誤，而交付
    每本書籍3 萬元之報酬予被告，因而受有支付報酬及印刷、
    下架回收、銷毀所支出之費用之損害，亦堪認定。
(六)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經比較新舊
    法如附表後，依刑法第2 條第1 項前段從舊從輕原則之規定
    ，以舊法之規定有利於被告，自應適用修正前之刑法處斷。
(一)關於法定刑中罰金部分，修正前刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上。」，依80年5月6日修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第3條之規定，復由司法院、行政院會銜於72年7月27日
    發布，自72年8月1日施行，提高刑法所定罰金數額10倍，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定：「
    現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣
    元之3 倍折算之。」，經折算為新臺幣後，則罰金刑之最輕
    刑度為新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，經比較新舊法
    結果，以舊法較有利於行為人。
(二)修正後刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定刑中罰金
    之部分，修正為「新臺幣3 萬元以下罰金」，與修正前依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條之規定，提高10倍並折算為新臺幣後，
    亦為「新臺幣3 萬元以下罰金」，經比較新法結果，新法尚
    非有利於被告，應適用行為時法即舊法。
(三)關於連續犯之適用，因被告行為後新法業已刪除連續犯規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法結果，修正後
    刑法尚無有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用被告行為時之法律，即修正前刑法第56條之規定
    論以連續犯（最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。
(四)又刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
    罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，
    已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，行為人所犯之數罪，
    應按其具體情形論罪。查被告所為上開詐欺取財罪、擅自以
    改作之方式侵害他人著作財產權罪2 罪間，其行為、時間均
    屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係，應為牽連犯，如
    依修正前刑法第55條規定，將從一重之行使偽造私文書罪處
    斷，如依新法則應予分論併罰，經比較新舊法後，修正前有
    關牽連犯之規定，顯較有利於被告。
(五)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標
    準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除
    ），就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟被告行為後
    新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告。
(六)綜上所述，揆諸首揭法律條文及判例意旨，綜合比較結果，
    以適用修正前之法律為有利於被告。
四、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以改作之方法侵害
    他人著作財產權罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告先後4 次詐欺取財、擅自以改作之方法侵害他人著作財產
    權之犯行，時間緊接，各係觸犯構成要件相同之罪，顯均係
    基於概括犯意為之，分別為連續犯，爰依修正前刑法第56條
    規定以一罪論，並加重其刑。被告上開2 罪間，有方法及結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，論
    以較重之刑法詐欺取財罪。至公訴意旨雖認被告係犯著作權
    法第91條第2 項之擅自以重製之方式侵害他人著作財產權罪
    嫌，惟按：著作權法第3 條第1 項第5 款明定本法用詞如下
    ，所謂「重製」：係指以印刷、複印、錄音、影像、攝影、
    筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重複製作。於劇
    本、音樂著作或其他類似著作演出或播送時予以錄音或錄影
    ；或依建築設計圖或建築模型建造建築者，亦屬之。另同條
    項第11款明定所謂「改作」：係指以翻譯、編曲、改寫、拍
    攝影片或其他方法就原著作另為創作。查本件被告上開4 本
    著作與典心、納蘭真原創著作內容係大部分質量上均已實質
    雷同，認定業如上述，揆諸前揭規定，即屬「改作」之方式
    ，而非「重製」。是公訴意旨認定被告係犯著作權法第91條
    第2 項之擅自以重製方式侵害他人著作財產權罪嫌，尚有誤
    會，惟其基本事實同一，本院自得依法變更起訴法條。又本
    院雖未告知此部分起訴法條變更為著作權法第92條之擅自以
    改作之方法侵害他人著作財產權罪，然上開變更後之罪名，
    與起訴之著作權法第91條第2 項擅自以重製之方式侵害他人
    著作財產權罪罪名相較，係法定刑度較輕之罪名，且被告已
    一再就其著作之上開4 書內容是否大部分雷同於典心之「無
    敵洋娃娃」、納蘭真之「黑色的記憶」及「凝眸深處」等原
    創作內容為陳述，已就變更後之罪名進行實質辯論，是本院
    雖未告知被告變更此部分法條，仍無礙於其訴訟上防禦權之
    充分行使，併此敘明。再檢察官移送併辦之事實（臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官95年度調偵字第186 號），與本件檢
    察官提起公訴之事實（94年度偵字第26612 號），為實質上
    同一之案件，本院當應一併審理。爰審酌被告未有前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟犯後未坦承犯
    行，未見悔意，且迄今尚未達成和解賠償告訴人耕林公司及
    狗屋公司所受之損害，所為剽竊他人智慧結晶、漠視他人著
    作權利，且不思以正當方式賺取所需金錢，竟以向告訴人耕
    林公司表示，會依約交付未侵害他人著作財產權之著作供出
    版，致告訴人陷於錯誤，而受有上開財產上之損害，暨其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪行為人生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告所
    改作侵害告訴人狗屋公司著作權之小說著作，業經交付告訴
    人耕林公司為出版書籍，不能認為仍屬被告所有，且非違禁
    物，故不予以宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，著作權法
    第92條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第339 條第1 項、第56條、第55條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判
    決如主文。
六、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                                      書記官   劉音利
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
