【裁判字號】    95,簡,6726
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6726號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第22370 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金像賽馬會」
壹台（含IC版壹塊）、及機具內之新臺幣壹拾元硬幣共佰拾
柒枚（合計共新臺幣仟佰柒拾元），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、被告甲○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業
    管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應均依同條例第22條論處。又被告甲○○利用
    電子遊戲機具與不特定人賭博財物，則均係犯刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪。又被告自民國95年7 月間某日起至同
    年8 月25日為警查獲時為止，未經許可於同址經營電子遊戲
    場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而
    反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪。另被告基
    於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪處斷。聲請意旨認被告所犯上開二
    罪應分論併罰，係有誤解，併此敘明。爰審酌被告未依法辦
    理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更曾
    藉此賭博，有害於社會善良風俗，行為自有可議之處，惟犯
    後已坦認犯行，顯有悔意，及其犯罪動機、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情狀，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。至扣案如主文所示之物，係當場賭
    博之器具及在賭具內之財物，應依刑法第266 條第2 項規定
    ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  黃進遠
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台
幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
