【裁判字號】    95,聲,4197
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4197號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當，向本
院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，自民國94年11月21日起
    進入台灣基隆監獄執行。該等徒刑原應於95年9 月20日期滿
    ，惟受刑人自95年2 月17日即開始執行另案之觀察、勒戒與
    強制戒治等行政處遇療程，然依毒品危害防制條例施行細則
    第17條第2 項規定，前開觀察勒戒與徒刑執行期間應合併計
    算，按理受刑人前開徒刑應已於95年9 月20日執行期滿，惟
    檢察官未能立即註銷前述有期徒刑之執行指揮書，顯有不當
    ，為此爰聲明異議云云。
二、按毒品危害防制條例施行細則第17條第2 項規定，受觀察、
    勒戒人，現另因他案依法應予羈押、留置、收容時，其觀察
    、勒戒處分應於看守所或少年觀護所附設之勒戒處所執行之
    ，其期間與羈押、留置或收容期間同時進行。審其立法目的
    係慮及被告既拘禁於一定場所，當可完成訴訟並保全刑事程
    序之羈押目的，為避免偵、審機關假以觀察、勒戒為由而變
    相延長羈押被告，令其人身自由重複遭受限制，遂有前揭規
    範之設。然因刑之執行乃國家具體刑罰權之實施，目的非僅
    在保全刑事程序之進行，要非屬前開規定要件之列，自不生
    任何刑期折抵或期間合併計算之問題，合先敘明。
三、經查：受刑人前於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院92年度易緝字第288 號判決判處有期徒刑10月確定，自
    94年11月21日起執行前開徒刑；惟其於94年間因施用毒品案
    件，另經台灣基隆地方法院94年度毒聲字第513 號裁定送觀
    察、勒戒，遂於95年2 月17日起改進入台灣基隆看守所附設
    勒戒處所接受觀察、勒戒，實施後認其有繼續施用毒品傾向
    ，遂以95年度毒聲字第91號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，而自同年3 月28日接受強制戒治，俟期滿後再接續執行前
    開徒刑（縮刑期滿日為96年3 月22日）等情，有受刑人台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。是以受刑人雖自94
    年11月21日起業已入監執行前開徒刑，然其間經執行機關以
    須執行觀察勒戒與強制戒治為由，暫時中斷徒刑之執行，俟
    前述行政處遇措施實施完畢後、方始接續執行該等徒刑，揆
    諸前揭說明，此一處分內容核與毒品危害防制條例施行細則
    第17條第2 項規定內容無悖。從而受刑人誤認前開徒刑應與
    觀察、勒戒等行政處遇措施合併計算執行期間云云，於法尚
    非有據，自應依刑事訴訟法第220 條裁定駁回本件異議，方
    屬適法。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
