【裁判字號】    95,訴,1986
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪之罪嫌重大，
    且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    民國95年6 月9 日執行羈押，復自95年9 月9 日起延長羈押
    2月 。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年11月9 日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  高思大
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
