【裁判字號】    95,聲,4289
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳壹包（合計淨重零點伍零公克，空包
裝重零點陸貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又海洛因為第一級毒品；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款；第18條第1 項前段亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣臺南
    地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於民國95年9 月13日釋放出所，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於95年9 月21日以95年度毒偵字第27
    60號、第2761為不起訴處分等節，業經本院核閱案卷屬實。
    至扣案白粉2 包經送請法務部調查局鑑驗結果，含海洛因成
    分，合計淨重0.50公克，空包裝重0.62公克，此有該局95年
    2 月8 日調科壹字第200006026 號鑑定通知書1 紙附卷可稽
    。是聲請人之聲請於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭   法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
