【裁判字號】    95,交簡上,250
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交簡上字第250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
95年8 月7 日95年度交簡字第1730號所為第一審判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第12501
號），提起上訴，本院管轄之第2 審合議庭判決如下：
      主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之罪，判處拘役40日，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○之上訴意旨稱：被告坦承有過失，對第
    一審判決所認定之事實並無異議，但被告無犯罪紀錄，請求
    准予諭知緩刑等語。經查：原判決採擇證據、認定事實、適
    用法律均無不當，量刑亦甚妥適；且被告甲○○上訴意旨並
    未指摘原判決不當，請求撤銷改判，核非可採，其上訴為無
    理由，應予駁回。另查：上訴人甲○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，本院審酌上訴人即被告因一時疏失致觸犯過失傷害罪，惟
    犯後坦承犯行，已見悔意，復與告訴人達成民事和解而賠償
    告訴人新台幣2 萬元，有本院95年10月11日準備程序筆錄1
    份在卷可稽，益見其經此偵、審及刑之宣告程序後，應知所
    警惕，而無再犯之虞，且告訴人當庭表示同意對被告宣告緩
    刑，亦有本院前開準備程序筆錄1 份足佐，本院考量上情，
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  廖佳玲
附錄本件論罪法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
