【裁判字號】    95,訴,2819
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2819號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
被      告  丁○○○
                      號
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，及其中新台
幣伍拾萬柒仟參佰肆拾伍元自民國九十五年一月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五
年一月二十二日起至清償日止，逾期第一個月以新台幣壹佰伍拾
元，第二個月以新台幣參佰元，第三至第五個月每月以新台幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月2 日向原告請領信用卡使用
    ，依約被告即得於特約商店記帳消費，各月之消費款應依原
    告寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳納帳款
    ，逾期另按年息19.71%計算之利息，又被告未能於約定每月
    之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得加計遲延繳款違
    約金，逾期第1 個月以新台幣（下同）150 元，第2 個月以
    300 元，第3 至第5 個月每月以600 元計算。嗣被告自91年
    10月23日起至95年1 月6 日持卡期間，累計尚欠消費款507,
    345 元、利息8,604 元，合計515,949 元，該款依約應於95
    年1 月21日前繳納，而未依約清償。為此依信用卡消費契約
    之法律關係，提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、消費明細表、
    約定條款為證（卷第7 至12頁），核屬相符。被告經合法通
    知，而未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之
    主張自堪信為真實。從而，原告依兩造信用卡消費契約之約
    定，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
