【裁判字號】    95,簡,6674
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16950 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。偽造之同意
書上「甲○○」署名貳枚及印文壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第41
    條、第55條及第74條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並
    依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
    年6 月14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3
    倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修
    正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪、及同法第21 4
    條使公務員登載不實罪原規定法定刑分別為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或5 百元以下罰金」與「3 年以下有期徒刑、拘
    役或5 百元以下罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款規定
    罰金數額應為1 元以上；然依刑法施行法第1 條之1 規定，
    修正後該罪之法定刑度應各為「5 年以下有期徒刑、拘役或
    新臺幣1 萬5 千元以下罰金」、與「3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修正後刑法第33條第
    5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。
    是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更
    ，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對行
    為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時、即修正前刑法第320 條第1 項、及第214 條規
    定採為論罪科刑之基礎。
  (二)本件被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定業於94年1
    月7 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律變更。本件被告主觀上乃基於行使偽造私文書之故意而
    竊取他人身分證，是其所為客觀上具有方法、目的之牽連關
    係，依修正前刑法第55條規定本得適用牽連犯而以一罪論。
    惟修正後刑法乃刪除前開牽連犯規定，以致被告前揭行為須
    依法分別論以數罪而併罰之，經依新法第2 條第1 項規定比
    較新、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第55條之規
    定較有利於被告。故本件應依修正前刑法第55條牽連犯規定
    作為論斷罪數之依據。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述竊盜罪及使公務員登載不實罪之法定刑
    、是否論以牽連犯等規定合併比較之結果，爰認修正前刑法
    相關規定較有利於被告，故應依修正前刑法作為本件被告論
    罪科刑之依據。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
    之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定之易科罰金
    折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，故應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第1項
    前段規定，以定其易科罰金之折算標準。
  (五)此外，修正前刑法第74條第1 項第1 款原規定受2 年以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告，且未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者，得宣告緩刑，且依修正前刑法第93條第1 項規定，緩
    刑期間內得付保護管束，另於同法第75條規定僅須於緩刑期
    間內更故意犯罪、或緩刑前故意犯罪，而在緩刑其內受有期
    徒刑以上之宣告者，即可撤銷緩刑。修正後刑法第74條除維
    持前述宣告刑之限制外，另改以「未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者」即可宣告緩刑，並增列同條第2 項規定
    法院得課予被告一定之負擔，惟同法第75條則規定須行為人
    於「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定」或「緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    」，方得撤銷緩刑，且須於於判決確定後6 月以內始可為之
    。綜此以觀，修正後刑法針對緩刑雖增列法院得課予被告一
    定義務之負擔，然此舉乃係協助被告於緩刑期間內徹底糾正
    其犯行，藉以貫徹緩刑宣告之目的，此外更同時放寬宣告緩
    刑之要件，且限制撤銷緩刑之要件，避免因社會非難程度較
    輕之過失犯、及惡性輕微或偶發性犯罪之行為人因此喪失改
    過自新之機會。準此，茲就修正前、後刑法關於緩刑之相關
    規定加以合併比較，本院乃認應以修正後刑法關於緩刑之規
    定較有利於被告（最高法院95年第8 次刑事庭會議結論亦採
    同一見解），故應依刑法第2 條第1 項但書，適用裁判時、
    即修正後刑法緩刑相關規定作為應否宣告緩刑之依據。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第320 條第1 項普通竊
    盜罪、同法第214 條使公務員登載不實罪，及刑法第216 條
    、第210 條行使偽造私文書罪。被告偽刻「甲○○」私印、
    偽造署名及蓋用印文於偽造之同意書上，應為偽造私文書之
    部分行為，均不另論罪。又被告偽造私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，亦不復論
    罪，僅論以行使偽造私文書之罪即為已足。再被告以單一行
    使偽造私文書之舉，同時該當行使偽造私文書及使公務員登
    載不實罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條從一重論以行使偽造私文書罪，檢察官聲請意旨誤認
    此部分係構成牽連犯云云，容有誤認，應予指明。此外，被
    告所犯普通竊盜罪與行使偽造私文書罪二者間具有方法、目
    的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告未經他人許可而擅取他
    人物品、進而冒用他人名義簽署文書，損及被冒用名義及戶
    政機關對於戶籍管理之正確性，殊非可取，且犯罪後猶飾詞
    否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因夫妻感
    情生變、為便於處理子女戶籍與監護權事宜，一時失慮以致
    觸犯本件犯行，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依
    修正後刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、此外，本件被告偽造之同意書1 紙業經其持向戶政機關行使
    ，已非被告所有，自不得予以沒收，然其上偽造之「甲○○
    」署名2 枚與印文1 枚不問屬於犯人與否，均應依刑法第21
    9 條規定宣告沒收之。至被告偽造之「甲○○」私印1 枚既
    未扣案，且乏積極事證足資證明其尚屬存在而未滅失，爰不
    併為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第21
    0 條、第219 條、第55條、第74條第1 項第1 款，修正前刑
    法第214 條、第320 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214 條 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
