【裁判字號】    95,簡,6713
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第25703 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「益智電玩觸摸
機」壹台（含IC板壹塊），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「『益智電玩觸
    摸機』1 台」應補充為「『益智電玩觸摸機』1 台，並插電
    營業」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。爰審酌被告前已因違法經營電子遊戲場業，經本院於94年
    11月24日以94年度簡字第6143號判處拘役50日確定，甫於95
    年1 月18日易科罰金執行完畢（不構成累犯），此有該判決
    書及被告前案紀錄表各乙份在卷可憑，竟仍不知悔改，又擅
    自違法經營電子遊戲場業，誠屬不該，且犯後未能坦承全部
    犯行，態度不佳，惟念及其擅自經營之時間不長，擺放之電
    子遊戲機僅有1 台，對社會秩序之危害甚微等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並斟酌其智識程度及生活狀況，諭
    知易科罰金以1,000 元折算1 日，以示懲儆。
三、末查，扣案電子遊戲機「益智電玩觸摸機」1 台（含IC板1
    塊），為被告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    03    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
