【裁判字號】    95,交簡,2783
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第20402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、嗣於被告乙○○行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，刑法第41條
    第1 項關於易科罰金折算標準之規定、，已於94年2 月2 日
    修正公佈，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日
    修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準
    據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1
    日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
   （ 參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。因修
    正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由
   「 得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日），
    提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，並
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之折算標
    準金額較低，自係較為有利。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告既知自己騎乘機車撞及他人，對方並因此受有傷
    害，竟未施以救護而逃逸，於被害人生命、身體安全產生危
    害匪淺；惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，而被害人甲
    ○○○所受傷害尚非嚴重，且被告事後與被害人達成和解，
    並予以賠償，此有卷附和解書1 紙可參，堪認被告深具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、185 條之4 第1 項前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如
    主文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官      戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官      李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
