【裁判字號】    95,訴,3244
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3244號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬零貳佰陸拾參元，及其中新臺幣
陸拾貳萬柒仟柒佰參拾柒元部分，自民國九十四年十二月十九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息；其中新臺
幣壹萬貳仟伍佰貳拾陸元部分，自民國九十五年九月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依信用卡消費法律關係訴請被告清償借款，而兩
    造簽訂之約定條款第19條約定同意以本院為第一審管轄法院
    ，此有該約定條款1 份在卷可稽，足見兩造就系爭信用卡消
    費所生之訴訟，合意以本院為管轄法院，且本件亦無專屬管
    轄之情形，則本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月26日向法商佳信銀行臺
    北分行（下稱佳信銀行）申請家樂福卡，雙方成立信用卡消
    費契約，約定被告得於全國家樂福店內記帳消費後，由佳信
    銀行代墊款項，被告則應於各月繳款截止日前，向佳信銀行
    清償消費款，如被告未依約付清全部消費款，未付款部分應
    按年息19.929% 計付循環信用利息。詎被告至94年12月6 日
    止，累計尚欠本金新臺幣（下同）12,526元未清償。嗣原告
    於95年4 月21日受讓佳信銀行對被告之債權，並以本件起訴
    狀繕本之送達為債權受讓通知。被告另於86年2 月10日向原
    告申請信用卡，兩造成立信用卡消費契約，約定被告得於原
    告簽約之特約商店記帳消費，並由原告代墊款項，被告則應
    於各月繳款截止日前，向原告清償消費款，如被告未依約付
    清全部消費款，未付款部分應自各筆帳款之銀行入帳日起至
    清償日止，按年息19.71%計付循環信用利息。詎被告至95年
    3 月1 日止，累計尚欠本金627,737 元未清償。從而，被告
    共欠原告640,263 元未清償，爰依債權讓與及信用卡契約之
    法律關係，求為判決：(一)如主文第1 項所示；(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出聯邦商業銀行教師VISA卡
    、金援卡、加油卡、旅遊卡、家樂福卡申請書、約定條款及
    信用卡帳單資料查詢影本各1 份為證，而被告於相當時期受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，原告依債權讓
    與及信用卡消費法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法相符，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
