【裁判字號】    95,訴,2777
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2777號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○具保停止羈押之聲請駁回，並自民國玖拾伍年拾壹月拾壹
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    販賣第一級、第二級毒品罪及同條例第8 條第1 項、第2 項
    轉讓第一級、第二級毒品罪，經本院訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，爰依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國95年8 月11日
    起裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告丙
    ○○涉犯販賣第一、二級毒品及轉讓第一、二級毒品罪嫌，
    業據秘密證人甲1、甲2、甲3、甲4及證人乙○○、邱雅雯、陳俊
    維等人指述在卷，足見被告之犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣
    第一、二級毒品罪係最重本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，上開羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，認有繼續羈押被告
    丙○○之必要，應自95年11月11日起延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
三、至於被告以其業已供出毒品來源，並因而破獲，犯後態度良
    好；且其不知秘密證人之身分，自無可能於具保後騷擾證人
    或與證人串證；又其配偶甫產下一子，被告自偵查中羈押迄
    今已達6 月，既未能與新生之子會面，亦未能協助家計，心
    中至感焦慮等語，請求具保停止羈押乙節，經查，被告就其
    毒品來源所為供述，現仍在檢察官偵辦中，是其所供毒品來
    源是否真確，仍待本院審認；而本案指述被告販賣第一、二
    級毒品之秘密證人雖經檢察官依證人保護法之規定，保密其
    身分資料，然考量被告仍能依起訴書所載販賣毒品之時、地
    ，據以推測可能之相關特定人，為免證人之證詞於審理過程
    中遭受不當壓力，而影響其證詞之真實性，是本院認為於本
    件案情經審理查明之前，尚難認被告得以具保代其羈押之執
    行。另被告丙○○再以其與配偶所生之子甫出世為由，請求
    具保停止羈押，則非屬刑事訴訟法第114 條各款規定應予具
    保停止羈押之事由，故被告丙○○具保停止羈押之聲請，與
    法未合，無從准許，爰併予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
