【裁判字號】    95,交聲,762
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第762號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所板橋監理站中華民國95年6 月28日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年6 月
    21日23時43分許，騎乘FRH-402 號重型機車，行台北縣永和
    市○○路、秀朗路口，因酒後駕車為警臨檢攔查，酒精濃度
    測定值為每公升0.73毫克，超過標準值每公升0.55毫克之違
    規，為臺北縣政府警察局永和分局警員以其違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之行為，當場製單舉發
    。嗣受處分人於95年6 月28日經原處分機關以板監裁字第裁
    41-C00000000號裁決書依法裁處罰鍰新台幣（下同）45,000
    元整，並吊扣駕駛執照12個月。
二、聲明意旨略以：異議人前揭交通違規行為，經移送臺灣板橋
    地方法院檢察署偵辦，業經該署於95年6 月間，對異議人為
    95年速偵字第809 號之緩起訴處分，緩起訴內容為：緩起訴
    期間為1 年，被告（即異議人）並應於收受檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書2 個月之期間內，向財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣板橋分會繳納3 萬元。詎原處分機關又裁處罰
    鍰45,000元，惟依據行政罰法第26條第1 項前段規定，刑事
    法律處罰優先於行政罰，本件處分顯有違一事不二罰原則，
    請求將前開裁定撤銷，爰依法聲明異議等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前段分別定有明文。
    次按，依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。再交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    明文。
四、經查：本件原處分機關所為板監裁字第裁41-C00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，係95年6 月28日所作成，前開
    裁決書並於當日送達異議人等情，有送達證書1 份在卷可稽
    （見本院卷第11頁），故上開裁決書已於該日發生送達之效
    力，是異議人倘有不服原處分機關裁決者，應於95年7 月18
    日前聲明異議；又依異議人前開住所位於高雄市，而依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款、第2 條第1
    款規定，並無扣除在途期間情形，又參以臺灣板橋地方法院
    檢察署前開緩起訴處分係於95年6 月29日作成，此有該署緩
    起訴處分書附卷可按，惟本件異議人遲至95年10月17日始提
    出書狀於原處分機關聲明異議，有原處分機關違反道路交通
    管理事件不服裁決聲明異議案件移送書可憑（見本院卷第2
    頁），是本件異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前揭說明，
    本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
