【裁判字號】    95,聲,4254
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4254號
聲請人  即
選任辯護人  陳正達律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告貪污治罪條例等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯貪污治罪條例第4 條第1
    項第2 款之罪，就證人劉國權證述被告犯行之部分，除其證
    述外，並無其他證據可資佐證；另證人邱秀宏所指陳被告所
    為犯行部分，所陳稱之4 次犯行，僅1 次有證人張宇賢、張
    輝文之證述外，並無其他證據足以證明。又證人劉國權、邱
    秀宏於事發後1 年餘，始向調查單位「檢舉」，證人張宇賢
    、張輝文甚不知其等工作地點老闆之姓名，且該2 人所謂目
    擊邱秀宏將1 疊仟元紙鈔交與被告，顯應係構陷被告至明。
    至被告被訴縱放人犯部分，因係蕭焜明基於劉永洪同意而經
    釋放，並非劉永洪將蕭焜明交與被告管控後，再由被告縱放
    ，是以被告應無與劉永洪共犯縱犯人犯之行為，故被告犯嫌
    實非重大，請求准予被告具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    刑事聲請具保停止羈押狀雖記載聲請人為被告甲○○，但該
    聲請狀均僅有被告之辯護人之蓋章，並未有被告之簽名或蓋
    章，自難認係被告具狀聲請停止羈押，應認係被告之辯護人
    以被告之選任辯護人名義具狀向本院聲請停止羈押，合先敘
    明。
三、次按羈押為確保偵查、審判程序之順利進行及刑之執行為目
    的，將依法傳喚、拘提、逮捕之犯罪嫌疑人或被告，拘禁於
    特定處所之強制處分。故法院對被告所執行之羈押，其本質
    上係屬為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據
    或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之對人
    強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以有無羈押
    之原因及有無羈押之目的，依職權為目的性裁量。又因羈押
    乃僅係謂保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事
    訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本案是否應該負擔罪
    責與是否應科處刑罰，簡言之，僅在判斷有無保全之必要，
    故所謂「犯罪嫌疑是否重大」，並非如本案起訴後有罪或無
    罪之判決，必須將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信
    程度」，只需對羈押要件事實證明至讓法院相信「很有可能
    如此」之程度即可，且只需踐行自由證明之程序，亦即可使
    用筆錄等供述證據以為認定之依據，而無須傳訊相關証人究
    明嫌疑人有無合乎羈押要件之事實。經查：被告涉犯違反貪
    污治罪條例之事實，有證人劉國權、邱秀宏、張宇賢、張輝
    文分別於調查、偵訊時之證述附卷可稽，復有邱秀宏與被告
    於95年4 月間通訊監察譯文可資佐證，是堪認被告此部分之
    犯罪嫌疑重大；另被告涉犯脫逃罪之事實，有同案被告劉永
    洪、蕭焜明之供詞，及證人蔡白蘭於調查局之證述，可資證
    明外，復有被告於案發當時之通聯紀錄，及通聯紀錄分析表
    附卷可考，是亦足認被告此部分之犯行涉嫌重大，揆諸前開
    說明，並參酌被告所涉犯貪污罪名，為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，本件有法定羈押之事由存在應屬明確，聲請人
    執上開理由，向本院聲請具保停止羈押固屬無據，惟本院審
    酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23條所揭
    櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可以
    確保審判進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必要。本
    案被告若課予相當金額之保證金後，應足以造成被告心理上
    之負擔，使其遵期到庭接受審判之目的，而無繼續羈押之必
    要，爰准許被告提出新臺幣10萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
