【裁判字號】    95,訴,3191
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3191號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬參仟壹佰零壹元，及自民國
九十四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之十一點一七
計算之利息，並自民國九十四年十一月二十五日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在
六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○均經合法通知，無正當理由而未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年9 月24日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）79萬元，約
    定借款期間自92年9 月24日起至99年9 月24日止，按月平均
    攤還本息，利息按原告信貸指標利率加9.17% 機動調整計付
    ，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎乙○○借款後，自94年10月23日起
    即拒不繳款，尚欠本金613,101 元未清償，原告當時之信貸
    指標利率為2%加年息9.17% 後為11.17%。又丙○○係連帶保
    證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可
    資參照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因乙○○、丙○○均於相
    當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準
    備書狀爭執，故依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，均視同自認，復有原告提出之貸款契約書、放款帳卡、台
    北富邦銀行指數型信貸指標利率變動表、信貸指標利率歷史
    資料、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票各1 份為證，堪認原告
    之主張為真實。乙○○為系爭債務之借款人，因未依約清償
    本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠上
    述借款、利息、違約金未予清償，丙○○為本件借款之連帶
    保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
