【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期命起訴等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第842號
聲  請    人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定  代理人  甲○○
訴訟  代理人  戊○○
相  對    人  正倫建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對    人  己○○
              丙○○
              丁○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，前遵
    本院民國91年度全字第8357號民事裁定，提供新臺幣（下同
    ）2,000,000 元為擔保，以本院92年度存字第25號提存書提
    存後，對於相對人之財產實施假扣押（本院92年度執全字第
    23號）在案。茲因聲請人業已聲請撤銷前揭假扣押裁定及撤
    回假執行程序，訴訟業已終結，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定，聲請法院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，如受擔
    保利益人即相對人未於通知之一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明，請求返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而所謂訴訟終
    結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保
    障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在
    執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故必待假
    扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高
    法院91年度臺抗字第490 號、93年度臺抗字第71 號 裁定意
    旨參照）。
三、經查，本件聲請人前依本院91年度全字第8357號民事裁定，
    以本院92年度存字第25號為相對人提供擔保後，聲請本院就
    第三人對於相對人丙○○、乙○○、丁○○、己○○之債權
    ，實施強制執行，本院並先後就相對人丙○○、乙○○、丁
    ○○、己○○對於第三人高新商業銀行股份有限公司（下稱
    高新銀行）等金融業者之存款債權，及就相對人丙○○、乙
    ○○、丁○○、己○○委託第三人元大京華證券股份有限公
    司高雄分公司（下稱元大證券）等證券公司保管之股票，發
    扣押命令，實施假扣押。嗣因聲請人另對於本件相對人丙○
    ○、乙○○、丁○○、己○○之財產，聲請強制執行，由本
    院民事執行處以本院92年度執字第21815 號受理在案，本院
    民事執行處乃調取本院92年度執全字第23號假扣押案卷執行
    ，嗣因聲請人經本院通知後，逾期未陳報欲執行收取部分，
    視為無意執行，本院逕為核發債權憑證而結案，惟前揭本院
    就相對人丙○○、乙○○、丁○○、己○○對於第三人高新
    銀行等金融業者之存款債權，及就相對人丙○○、乙○○、
    丁○○、己○○委託第三人元大證券等證券公司保管之股票
    ，所發扣押命令，迄今均未經本院撤銷，已經本院依職權調
    取本院92年度執全字第23號案卷核閱無訛。足見本院上開假
    扣押之執行程序尚未撤銷，則本件聲請人既係於本院上開假
    扣押之執行程序尚未撤銷前，即聲請本院通知受擔保人即相
    對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，
    揆諸前揭說明，顯然係於訴訟終結「前」聲請本院通知受擔
    保人即相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定訴訟終
    結「後」之規定，已有未合，聲請人進而請求本院於相對人
    未於法院通知之一定期間內行使權利，並向法院為行使權利
    之證明時，裁定返還擔保金，即非正當。再者，聲請人雖從
    未聲請對於相對人正倫建設股份有限公司（下稱正倫公司）
    所有之財產實施假扣押，故上開假扣押之執行，對於相對人
    正倫公司而言，並無損害發生，惟因聲請人乃為相對人全體
    提供上開擔保，所供之擔保並不可分，相對人丙○○、乙○
    ○、丁○○、己○○部分，既應駁回，就相對人正倫公司部
    分，亦應併予駁回。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
