【裁判字號】    95,訴,2485
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2485號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院民國95年10月20日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
     主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬貳仟捌佰陸拾貳元，及其中本金新
台幣伍拾玖萬貳仟肆佰捌拾捌元自民國九十五年三月二日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算延滯期間利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國89年8 月30日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡做為工具循環使用
    最高借款額度為新台幣（下同）300,000 元，於91年8 月9
    日將原借款額度提高為600,000 元，約定按年息18.25 ﹪計
    算，按日記息。自借款日起，以35日為還款週期（額度內再
    貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還
    款金額加計未繳帳務管理費。依約定條款第11條之約定，如
    未依約繳納本息時，除喪失期間利益，債務視同全部到期。
    惟被告自95年3 月2 日起即未依約攤還本息，經原告催告後
    仍未依約清償，全部借款視為到期，被告尚積欠602,862 元
    （包含本金債權592,488 元、繳款期限已計未收利息10,274
    元），及如主文第一項所示之利息等情，爰聲明求為命被告
    給付如主文第一項所示等語。
二、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出小額循環信用貸款契約
    ，客戶交易明細表、契據變更約定書、戶籍謄本等文件為證
    ，被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項規定，視為自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。是被告既未依約清償借款，自應負清償借款之責
    。
四、綜上所述，原告依消償借款之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、延滯期間利息，洵屬有據，應予准許
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官   陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官   曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
