【裁判字號】    95,訴,3132
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3132號
原      告  台北富邦商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟肆佰貳拾參元，及自民國九
十五年四月七日起至清償日止，按年息百分之九點四計算之利息
，並自民國九十五年五月八日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於貸款契約書第8 條約定合意第一審管轄之法院為
    本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年4 月7 日向原告借款新臺幣
    （下同）79萬元，約定借款期間自93年4 月7 日起至100 年
    4 月7 日止，按月平均攤還本息，利息按原告信貸指標利率
    加7.3%機動調整計付，如未按期繳款時，視為借款全部到期
    ，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎乙○○借款後
    ，自95年4 月6 日起即拒不繳款，尚欠本金612, 423元未清
    償，原告當時之信貸指標利率為2.1%加年息7.3%後為9.4%，
    爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
六、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，故
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，復
    有原告提出之貸款契約書、放款帳卡、台北富邦銀行指數型
    信貸指標利率變動表、信貸指標利率歷史資料、轉帳支出傳
    票、轉帳收入傳票各1 份為證，堪認原告之主張為真實。被
    告為系爭債務之借款人，因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息、違約
    金未予清償。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
