【裁判字號】    95,交簡,2687
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2687號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第24163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 點25毫克（MG/L）以
    上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行
    為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃
    度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判
    斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
    吐氣酒精濃度達每公升0 點75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
    醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐
    氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不
    穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲
    酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義
    ）。本件被告甲○○經抽血檢驗，血液中酒精濃度達233.5M
    G/ DL （換算呼氣中酒精濃度為每公升1.16毫克），依據上
    開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告
    因飲酒已產生駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告於飲酒後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，並與其他車輛發生擦撞肇事，經
    檢驗後酒精濃度高達每公升1.16毫克，危害情節不輕，惟念
    其因與他車發生擦撞因而受傷，已自食惡果且犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
