【裁判字號】    95,簡,6720
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
    正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照）。經查：被告行為時即修正前之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以1 元以上3元以下折算1日，易科罰金」。又修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（於95年7月1日修正刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，最高得以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第138 條之隱匿公務員
    職務上委託第三人掌管之物品罪。爰審酌被告受公務員委託
    保管電子遊戲機7 台（均不含IC板），竟未善盡保管人義務
    ，漠視公權力之執行，致檢察官無從依法執行沒收，妨害國
    家司法權之行使，且被告犯後仍飾詞卸責，及其犯罪動機、
    目的、手段、所保管物品之種類及價值與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第138 條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
