【裁判字號】    95,訴,3342
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3342號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟零陸拾元，及自民國九十五
年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之十點四八計算之利
息，並自民國九十五年三月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之約定書事項第8 條約定：「立約人不
    依約履行本契約致涉訟時，合意以貴行總行所在地之法院或
    臺灣高雄地方法院為第一審管轄法院。」，足見兩造就本件
    之消費借貸涉訟，業已合意以本院為第一審管轄法院。又本
    件訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不
    受影響。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及
    兩造間合意管轄之約定，本院對本件請求清償借款自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年5 月4 日向原告借款新臺幣（下
    同）700,000 元，約定借款期間至100 年5 月4 日止，並自
    借款日起，以每個月為一期，按月平均攤還本息，利息則按
    信貸指標利率加年利率百分之8.4 計付，並隨原告信貸指標
    利率調整。如未按期繳納本息時，視為借款全部到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，則按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告於借款後，自95年2 月4 日起即未按期攤還
    本息，依上開利息之約定，調整後之放款基準利率為百分之
    2.08加計年利率百分之8.4 ，合計為百分之10.48 ，迄今被
    告尚欠原告本金568,060 元，及自95年2 月4 日起至清償日
    止按上開利率計算之利息及違約金未清償，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人並得約定債務人不履行債務時，
    應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
六、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、約定書、放
    款帳卡、指數型信貸指標利率變動表各1 紙為證，並核屬相
    符。且被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀為爭執，依
    民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，被告視同自認
    原告主張之事實，堪信原告之主張為真實。則揆諸首揭說明
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
