【裁判字號】    95,交易,418
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           95年度交易字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第12121 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年9 月29
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可按，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭 審判長法  官  黃建榮
                                   法  官  譚德周
                                   法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
