【裁判字號】    95,簡,6105
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第16712 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄縣湖內鄉○○路
    1234號住處」更正為「在高雄縣湖內鄉○○路123 號住處」
    ；「其兄吳國政」更正為「其兄甲○○」；「每月利息2 萬
    元」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告丙○○行為後，刑法業於95年7
    月1 日修正公布施行，而修正後之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之」，與修正前之刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」相較，刑法分則中
    關於有罰金刑之規定者，在修法前最低度之法定刑係銀元1
    元即新臺幣3 元（至罰金罰鍰提高標準條例第1 條，係關於
    最高度刑提高之規定，尚與最低度刑無關），而在修法後則
    係新臺幣1000元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不
    利於行為人，是若行為人所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即
    應依刑法第2 條第1 項前段規定，依行為人行為時即修正前
    之規定處斷（至亦於95年7 月1 日施行之刑法施行法第1 條
    之1 之規定，僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀
    元」轉換為「新臺幣元」，未就各該分則之實際內涵加以變
    更，尚不生新舊法比較之問題）。本件被告所犯刑法第305
    條之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修
    正前之規定處斷。核被告所為，係犯修正前刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。
(二)、被告出言同時恐嚇告訴人乙○○、丁○○2 人，係一行為觸
    犯2 罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以
    一恐嚇危害安全罪。
(三)、爰審酌被告與告訴人2 人有債務糾紛，竟不思以合法、理性
    方式解決問題，率然出言恐嚇告訴人2 人，致告訴人2 人心
    生恐懼、影響其日常生活，所為實欠缺法治觀念，並於犯後
    矢口否認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。
(四)、按本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1
    日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
    正前後之易科罰金折算標準，修正後之規定較不利於被告，
    故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告行為時即修正前之
    規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第55條，修正前（下同）
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
