【裁判字號】    95,易,1847
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21670 號），本院認不應以簡易判決處刑（原簡易判決
處刑案號：95年度簡字第6287號），改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○係位於高
    雄縣甲仙鄉○○路190 號「世外桃源大樓」住戶，於民國95
    年6 月27日晚間7 時許，在該大樓前，因對於大樓之管理理
    念不合而發生口角，竟個別基於傷害人身體之犯意，以拳頭
    互毆對方頭部、臉部，致乙○○受有右眼瞼內側及下眼瞼瘀
    青、皮下出血、右眼視網膜出血、臉部鈍挫傷及下門牙鬆動
    之傷害；致甲○○受有頭部外傷及前額裂傷之傷害，分別經
    渠等訴請偵辦，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，同法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條亦有明定。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪，該罪名依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即被告2
    人於本院調查中，當庭撤回對彼此之告訴，有卷附調查程序
    筆錄可稽，參諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  梁淑美
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
