【裁判字號】    95,交聲,579
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第579號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府95年8 月18日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-Z00
000000 號），聲明異議，本院裁定如左：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）95
    年6 月30日上午8 時35分許，駕駛車號E4-1221 號自用小客
    車，駛至國道一號高速公路北上車道273 公里處，遭警攔車
    取締，然警方僅憑自己一面之詞，無何佐證之證據，執法草
    率，故未能信服而提起異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定：「汽車行駛於
    高速公路，而不遵管制之規定者，處新臺幣3 千元以上6 千
    元以下之罰鍰。」同條例第63條第1 項第1 款規定：「汽車
    駕駛人有第33條情形者，各記違規點數1點 。」又依高速公
    路交通管制規則第5 條第1 項前段規定：「汽車行駛高速公
    路應依速限標誌指示。」均已定有明文。且異議人確有於前
    揭時、地行駛高速公路一節，已為異議人所不否認；且其於
    該時、地有踰越速限之駕駛行為，業經警以科學儀器之雷射
    測速槍測得異議人當時之行車速度高達時速119 公里，超越
    時速100 公里之速限，達19公里，而為警開啟警示燈、出示
    指揮棒確定安全無虞後攔車稽查，並已出示雷射測速槍鎖定
    之超速數據供異議人查看，再依法掣單舉發等情，業據內政
    部警政署國道公路警察局第四警察隊95年8 月11日公警四交
    字第0950471234號函影本附卷載敘甚明；且有業由異議人於
    舉發當場簽名之舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷
    可稽；是本院認異議人上開違規行為已見顯明，自應依法處
    罰。
三、綜上所述，原處分機關據以援引上開規定，依異議人違規之
    行為，裁處罰鍰新台幣3,000 元，並記違規點數1 點，於法
    有據，且無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官   高思大
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
