【裁判字號】    95,交聲,608
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第608號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府民國95年9 月5
日所為之處分（原處分裁決書案號：高市府交裁字第32-B000000
00 號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月2
    日，將車牌號碼號ZA-0432 號自用小客車（下稱系爭汽車）
    停放在高雄市○○路與民瑞街街口（下稱系爭原停車處），
    其後遭養工處移動至人行道停放（下稱系爭遭拖吊處）後，
    遭警員指揮拖吊業者拖吊，並指異議人在禁止臨時停車處所
    停車，進而開單舉發，致原處分機關據此裁處新臺幣（下同
    ）900 元之罰鍰，顯然有所違誤，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查：
  (一)異議人於95年8 月2 日將系爭汽車停放在系爭原停車處，其
    後遭養工處移動至系爭遭拖吊處停放，嗣經於該處執勤之員
    警，以異議人有在禁止臨時停車處所停車之違規行為為由予
    以舉發各節，為異議人自承明確，且有高雄市政府交通局95
    年8 月30日高市交停字第0950032230號函附照片2 幀（分別
    係系爭汽車停放在系爭原停車處、系爭遭拖吊處之照片各1
    幀）、高雄市政府警察局高市交警字第B00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、高雄市政府高市府交裁字第裁
    32-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書（本院卷）各
    1 份在卷可稽，自均堪認定。
  (二)再證人即執行系爭汽車自系爭拖吊處舉發及拖吊之高雄市府
    警察局交通大隊警員乙○○證稱：「（本件違規單係何人處
    理？）本件是我執行拖吊。」、「（本件執行拖吊的情形為
    何？）我是在中山路及民瑞街口的人行步道看到異議人的車
    輛停在異議狀所附照片二（即系爭汽車停放在系爭遭拖吊處
    之照片）地方，停的方式如照片所示，該處是人行步道，那
    個地方是個公園，公園周圍都是人行步道，是人行走，不能
    停車，異議狀所附之違規停車照片二是我拍的，庭呈拖吊過
    程照片五張。」、「（異議狀所附照片一（即系爭汽車停放
    在系爭原停車處之照片）的現場狀況你有無見過？）沒有，
    我看到時車子就停在照片二的地方。」互核上開所述之照片
    ，足見95年8 月2 日系爭汽車係在系爭遭拖吊處經警以在禁
    止臨時停車處所停車而舉發。亦即，本件高雄市政府警察局
    高市交警字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及高雄市政府高市府交裁字第裁32-B0000 00 00號違反道
    路交通管理事件裁決書，均係針對系爭汽車停放於系爭遭拖
    吊處之情事而為舉發及裁決，而非以系爭汽車停放在系爭原
    停車處之情形而為等情，洵可認定。
  (三)惟系爭汽車原係停放在系爭原停車處（即上開照片一所示）
    ，經移置於系爭遭拖吊處一節，經本院向高雄市政府交通局
    查詢，經回覆以照片一、照片二係工務局養護工程處及警察
    局交東大隊隊員警所拍攝等語，有該局95年10月17日高市交
    停字第0950038681號函1 份在卷可憑（見本院卷），核諸證
    人乙○○上開所證，照片一非其所拍攝，亦未曾照片一所示
    情景，顯見照片一應係工務局養護工程處所拍攝；其後，系
    爭汽車經他人移置於系爭遭拖吊處後，始經警舉發及拖吊。
  (四)綜衡上開所述，系爭汽車停放於系爭遭拖吊處之行為，即本
    件舉發及裁決之違規事實，並非異議人所為，則尚難認其有
    為違規事實之情事存在。是以，原處分機關以異議人有此違
    規事由，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定
    予以裁處，確有違誤，自應由本院將原處分撤銷，並諭知異
    議人不罰。至於異議人將系爭汽車停放在原停車處之行為，
    究否該當應舉發之違規事實，尚未經舉發及裁決，自無得予
    以審究，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
