【裁判字號】    95,訴,3358
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3358號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬壹仟貳佰肆拾壹元，及自民國九
十三年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五‧三七五計
算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國89年2 月22日向原告借款新台幣（下
    同）3,460,000 元，約定借款期間自89 年2 月22日起至109
    年2 月22日止，本息按月分期攤還，利息按年息7.49% 計算
    ，但採機動利率，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期
    ，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按
    上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率
    20% 計付違約金。詎被告借款後，因未按時繳納本息為原告
    聲請抵押物拍賣強制執行受償3,116,193 元，惟尚有如主文
    所示之本金、利息及違約金尚未清償，為此，基於消費借貸
    法律關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款後迄今尚未清償之事實，業據原告提出借
    據、強制執行金額計算書分配表等件為證，並經本院當庭核
    閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告主張之事實，經受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
