【裁判字號】    95,聲,1500
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1500號
聲  請  人    安家保全股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    富竣水電工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國95年8 月31日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「法定代理人  甲○○」之記
載，應更正為「兼法定代理人  甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
