【裁判字號】    95,訴,2916
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2916號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬肆仟壹佰捌拾玖元，及自民國
九十五年七月七日起至清償日止，按年息百分之四點六一五計算
之利息，暨自民國九十五年八月八日起，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣捌萬參仟參佰參拾陸元，及自民國
九十五年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
利息。
訴訟費用由被告乙○○負擔十分之一，餘由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾參萬伍仟元為被告供擔保後，
得假執行；本判決第二項於原告以新台幣貳萬捌仟元為被告乙○
○供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就違約金部分
    之起算日，係請求自民國95年8 月7 日起算，嗣於本院審理
    時，變更為自同年月8 日起算（本院卷第37頁），核屬減縮
    應受判決事項之聲明，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於94年12月12日，邀同被告丙○○○
    、甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,00
    0 元，借款期限自94年12月14日起至98年12月14日止，利率
    按郵匯局（即現今中華郵政股份有限公司）2 年期定儲利率
    加年利率1.45% 機動計付，如未按期履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除按約定利率加計年利率1%計算遲延
    利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，其
    超過6 個月部分，按上開利率20 %加計違約金；乙○○另於
    94年9 月20日向原告借款250,000 元，借款期限自94年9 月
    22日起至95年9 月22日止，約定每月1 期，每期攤還20,833
    元，如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    且按年利率15% 計付遲延利息。嗣乙○○就上開第1 筆借款
    僅繳款至95年7 月6 日（違約當時利率為4.615%），就第2
    筆借款僅繳納至95年5 月21日，尚積欠如主文第1 項所示之
    本金及利息、違約金，與主文第2 項所示之本金、利息未清
    償，迭經催討，均置之不理。而丙○○○、甲○○為第1 筆
    借款債務之連帶保證人，依法亦應就該筆借款與乙○○負連
    帶給付責任。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係提起本
    訴，並聲明：除假執行供擔保金額外，餘如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款帳卡、青年
    創業貸款契約、借據、授信約定書、信用貸款申請書、利率
    變動表等件為證（本院卷第7 至15頁），而被告就原告主張
    之事實已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，
    自堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金；暨請求被告乙○○給付如主文第2 項所示
    之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第1 項、第2 項、第390 條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
