【裁判字號】    95,交簡,2467
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。核被告所為，係犯刑法第185 條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    竟不知警惕，於其呼氣酒精濃度高達1.08mg/L，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍冒然駕車上路而肇事，顯
    見其法治觀念薄弱，未能充分尊重他人之生命、身體安全，
    且確有肇致車禍，惟犯後尚知坦承犯行等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1之1條，逕以簡易判決判處刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
