【裁判字號】    95,訴,3340
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3340號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      11樓
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬零柒佰貳拾柒元，及自民國九十
五年五月二十日起清償日止，按年息百分之九點四計算之利息，
並自民國九十五年六月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為台北縣，然兩造合意如因借貸契
    約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院，此有
    兩造所簽訂之貸款契約書附卷可稽（本院卷第8 頁），故依
    前開條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國93年10月19日向原告借款新台幣800,
    000 元，約定借款期限由93年10月20日起至100 年10月20日
    止，利息按原告公告之信貸指標利率加年利率7.3%機動計付
    ，按月平均攤還本息，如有遲延償付本息，除仍按上開利率
    計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 加計違約金，並約定如有任何債
    務不依約清償，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎被
    告就上開借款僅繳納至95年5月19日（違約當時年利率為9.4
    %） ，即未繳納本息，依約全部借款視為到期，尚欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金均未清償，爰依消費借貸
    之法律關係提起本訴等語。並聲明求為判決：如主文第1 項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、利
    率變動表等件為證（本院卷第8 頁、第10至11頁），而被告
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    應視同為自認，堪認原告所主張之事實為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
