【裁判字號】    95,重訴,352
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第352號
原      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  秦德進律師
複代理  人  洪世崇律師
被      告  復華綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃冠豪律師
上列當事人間請求給付報酬金事件，本院裁定如下：
  主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，本件被告之主事務所設在臺北市○○區○○路1 號4
    樓，有被告公司變更登記表1 份附卷可稽（見本院卷第58至
    60頁），而原告委由律師寄發與被告之催告函，亦均投遞至
    上址，亦有秦德進律師事務所函及郵件投遞回執各2 份在卷
    可參（見本院卷第36至38頁、第41至42頁），足認被告之主
    事務所，確非本院管轄區域內。又本件原告係主張被告應依
    委任契約負給付報酬之義務，而依原告甲○○提出之委任契
    約，兩造並未約定被告給付報酬義務之履行地，有委任契約
    1 份附卷可憑（見本院卷第19至20頁）。因民事訴訟法第12
    條規定「得由履行地之法院管轄」，應僅限於當事人以契約
    訂定之清償地，不包含民法第314 條規定債務履行地之情形
    ，蓋如許以法定清償地定管轄法院，實有違「以原就被」之
    原則。本件兩造間之委任契約，既然並未約定債務履行地，
    自應回歸民事訴訟審判籍之「以原就被」原則，以保護被告
    之利益，故原告本件起訴請求，自應由被告主事務所所在地
    之法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，即有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
