【裁判字號】    95,聲,4288
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免除保安處分繼續執行（95
年度執聲字第2455號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：該受刑人前因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑3 年6 月，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年
    ，並於民國93年9 月29日經臺灣高等法院高雄分院檢察署送
    臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，且執行期間成績
    優良，有該所函送之相關資料在卷可憑，並認為該處分已無
    繼續執行之必要。爰依法聲請裁定免予繼續執行前開強制工
    作之保安處分。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，
    執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，每月
    得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢
    具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。
    但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要
    者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安
    處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款及竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第5 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人前犯常業竊盜罪，經本院以93年度訴字第
    572 號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月，並依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第3 條第1 項第2 款、第4 條之規定，諭知受
    刑人應於刑之執行前令入勞動處所強制工作3 年確定，且受
    刑人於93年9 月29日移送臺灣泰源技能訓練所執行在案之事
    實，有上開刑事判決書及保安處分指揮書、臺灣高等法院在
    監在押紀錄表各1 份在卷可按，茲聲請人以受刑人執行此項
    強制工作處分已滿1 年6 月，已晉入第1 等，且最近6 個月
    內，每月均得分22分以上，並在配業第2 工場作業認真，遵
    守規定，服從管教，無獎懲記錄，表現良好等情，亦有臺灣
    泰源技能訓練所95年8 月21日泰所教字第0950029216號函附
    之保安處分人成績記分總表及臺灣泰源技能訓練所報請免予
    繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 份在卷足憑，
    揆諸前揭規定，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
