【裁判字號】    95,聲,4129
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
989 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克，另含殘留海洛因粉末難
以完全析離之空包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱第一級
    毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，乃屬違禁物，
    且依同條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一級毒品不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因
    施用第一級毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1263號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年8 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年8 月28日以95年度毒偵字第5412號為
    不起訴處分在案，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。而扣案之白色粉末1包
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分（淨重為
    0.05 公 克，空包裝重0.18公克），亦有該局95年8 月10日
    調科壹字第220023901 號鑑定通知書1 紙在卷可憑。是聲請
    人之聲請於法相符，自應依前揭規定，就扣案之海洛因1 包
    ，宣告沒收銷燬；又包裝袋部分，因殘留海洛因粉末，難以
    完全析離，亦一併宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    03    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
