【裁判字號】    95,簡,6679
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6679號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6795號），本院認應以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案殘有甲基安非他命吸食器貳個、
殘有甲基安非他命吸管壹支、殘有甲基安非他命包裝袋壹個，均
沒收銷燬之；扣案吸管壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，於民國91年4 月25日經
    本院以90年度易字第940 號判決判處有期徒刑4 月，因未上
    訴而確定，嗣於91年12 月9日執行完畢出監。
二、甲○○係瘖啞之人，前因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治
    程序，至91年2 月27日交付保護管束期滿止，因未撤銷停止
    戒治，強制戒治視為執行完畢。詎仍不知戒絕，於強制戒治
    視為執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於95年8 月14日凌晨零時至1 時間某時，在高雄
    縣阿蓮鄉○○路428 號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於吸食器內，再以火燒烤，吸食霧化氣體等方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年8 月14日14時20分
    許，在高雄縣阿蓮鄉○○路428 號，為警查獲，當場扣得殘
    有甲基安非他命吸食器2 個、殘有甲基安非他命吸管1 支、
    殘有甲基安非他命包裝袋1 個及甲○○所有預備供施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之吸管1 支。經採集其尿液送驗後
    ，查知上情。
三、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○因於警詢及偵查中自白犯罪，本院認應以簡
    易判決處刑，乃裁定改行簡易程序，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認。
    而被告被查獲後，經採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公
    司鑑驗，結果呈甲基安非他命陽性反應（係以GC／MS方式檢
    驗），有該公司95年8 月23日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可
    佐。而扣案如事實欄所示之殘有甲基安非他命吸食器2 個、
    殘有甲基安非他命吸管1 支、殘有甲基安非他命包裝袋1 個
    ，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，復有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院95年10月24日檢驗報告附卷可稽。爰審酌
    (一)氣相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進
    一步確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之
    下，以氣象層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官輔
    導委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字
    第0305 9號函示明確。(二)而甲基安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式有關
    ，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推
    算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長不
    會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81
    年2 月8 日81藥檢一字第00 1156 號函示明確。從而，被告
    尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白核與事實相
    符，其施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，均堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。
  (二)查被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第37號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治程序，至91年
    2 月27日交付保護管束期滿止，因未撤銷停止戒治，強制戒
    治視為執行完畢等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院被告院內索引卡紀錄表可證。因被告於強制戒治視為執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    依前開說明，應依法論科。
  (三)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之行為
    ，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害
    防制條例案件，於91年4 月25日經本院以90年度易字第940
    號判決判處有期徒刑4 月，因未上訴而確定，嗣於91年12月
    9 日執行完畢出監之事實，有上開前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告
    為瘖啞人，有殘障手冊為證，爰依刑法第20條之規定，減輕
    其刑，並先加而減。爰審酌被告經強制戒治後，均未戒絕毒
    品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，並參以被告犯後坦承
    施用毒品犯行，所犯係自傷行為，尚未害及他人，及被告施
    用第二級毒品次數僅為1 次等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。至扣案如主文所示殘有甲基安非他命吸食器2 個、殘
    有甲基安非他命吸管1 支、殘有甲基安非他命包裝袋1 個，
    經送驗後，結果含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院前開檢驗報告可稽，因經驗上與毒品難以稀
    離，應一體視為毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之。又扣案吸管1 支部分，雖無毒品反
    應，惟係被告所有預備供施用毒品所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款，宣告沒收之。此外，其餘扣案包裝袋1 個
    ，並無毒品反應，有前開檢驗報告可證，因非施用毒品所用
    之物，爰不宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第20條、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
 以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
