【裁判字號】    95,訴,2740
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2740號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾伍萬捌仟壹佰玖拾玖元，及自民
國九十五年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點
五四五計算之利息；暨自民國九十五年三月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國86年1 月14日向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，
    約定借款期間自86年1 月27日起至106 年1 月27日止，按月
    平均攤還本息，利息按臺灣土地銀行基本放款利率加碼年息
    百分之0.875 計算，如未按期給付，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除按約定利率支付遲延利息外，如逾期清償
    ，在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付違約金，另被告丙○○為連帶保證人，
    應負連帶清償責任。詎被告丁○○上開借款僅清償至95年2
    月20日（當時利率為週年利率7.545 ％）止之本息外，其餘
    部分迄未清償，依上述契約約定，其借款應全部視為到期，
    合計尚有如主文第1 項所示本金、利息及違約金未獲清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1
    項所示，並陳明願供擔保請准為假執行之宣告等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之借據、授信約定書
    、大眾銀行放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單、利率表各
    1 份為證，而被告已於相當時期受合法通知，均未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項規定，視同自認，是原告之主張自堪信為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1項
    及第273 條第1 項亦定有明文。本件被告丁○○向原告借款
    ，被告丙○○並與原告約定願負連帶清償責任，而被告丁○
    ○尚積欠原告上述借款餘額尚未清償，已如上述。從而，原
    告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前
段、第85條第2 項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官   朱玲瑤
                                     法  官   李怡諄
                                     法  官   呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官   李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
