【裁判字號】    95,交簡,2591
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23308 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
    (1)事實部分：「95年8 月11日執行完畢」更正為「民國95年
      8 月10日」執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾因竊盜案件，經本
    院94年度簡字第5768號判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月
    10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性。本院審酌被告於飲酒後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，猶貿然駕駛自用小客車
    上路，並駕車擦撞路旁停放之車輛，且經測試呼氣酒精濃度
    高達每公升1.14毫克（血液酒精濃度為228MG/DL），危害公
    眾安全情節不輕，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，犯後業已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
