【裁判字號】    95,交聲,595
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第595號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人對於交通部公路總局高雄區監理所95年8 月28日所
為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）前於95年
    7 月6 日上午10時20分許，在高雄縣路竹鄉○○路1577號前
    ，因該處並未設置燈光號誌，自無可能有闖紅燈之情事，是
    原處分以異議人於上開時、地駕車闖紅燈，裁決罰鍰新台幣
    1,800 元及記違規點數3 點，即有未合。
二、經查，高雄縣路竹鄉○○路1577號前並未設置燈光號誌一節
    ，有高雄縣政府警察局95年9 月28日高縣警交字第09500442
    66號函及所附現場圖、照片在卷可稽，是異議人此部分之異
    議即有理由。另依高雄縣政府警察局上開函所示，距高雄縣
    路竹鄉○○路1577號前南下約190 公尺之中山路與保安路口
    雖設有燈光號誌，然觀諸高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及高雄縣政府警察局湖內分局95年8 月9
    日高縣湖警交字第095007482 號函所記載，均係載明異議人
    於95年7 月6 日上午10時20分許，在高雄縣路竹鄉○○路15
    77號前闖紅燈，故高雄縣路竹鄉○○路與保安路口是否設有
    燈光號誌，即與本事件無關。從而，原處分未予詳查，遽予
    裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知異議人不罰。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  郭玫利
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
