【裁判字號】    95,聲,1872
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1872號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
相  對  人  陳柏州即瑞億煤氣爐.
            陳罌儷原名陳姿.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五九五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第11456 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣34,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    6595號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第6595號提存書
    及國庫存款書、相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並經
    本院依職權調閱本院95年度存字第6595號提存事件卷宗查明
    屬實。從而，聲請人聲請返還本件擔保金，乃屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
