【裁判字號】    95,訴,2081
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2081號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3952號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國81年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第1377號判處有
    期徒刑5 年確定，經發監執行後假釋出監，復經撤銷假釋執
    行殘刑3 年1 月18日；又因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以87年度上訴字第41號判處有期徒刑3 年
    6 月確定，經接續執行後，於90年5 月3 日縮短刑期假釋出
    獄交付保護管束，並於93年5 月6 日保護管束期滿，上開假
    釋未經撤銷，以已執行完畢論。另其於93年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以93年度毒聲字第1400號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年4 月12日執行完畢釋放。詎其仍不知悔
    改及戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    竟於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年2 月17日上午8 時許，在高雄
    市鼓山區○○○路50巷48號2 樓，以將海洛因加水稀釋用針
    筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於
    95年2 月17日下午4 時19分採集甲○○尿液送驗後，呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。案經高雄市政府警察局三民第二分
    局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白（見本院卷第78、87頁）。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學95年3 月
    8 日確認報告各1 份（見警卷第12、13頁）。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高雄
    地方法院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告行為後，有關累犯規定固有
    修正，並於95年7 月1 日施行，然查被告前於81年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴
    字第1377號判處有期徒刑5 年確定，經發監執行後假釋出監
    ，復經撤銷假釋執行殘刑3 年1 月18日；又因違反肅清煙毒
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第41號
    判處有期徒刑3 年6 月確定，經接續執行後，於90年5 月3
    日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，並於93年5 月6 日保護
    管束期滿，上開假釋未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內再「故意」犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依行為時之刑法第47條，或裁判時刑法第47條第1 項之規定
    ，均構成累犯，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾
    有殺人未遂、違反肅清煙毒條例前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，素行非佳，其因施用毒品案件，
    曾經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒
    品犯行，顯見其無悔改之意，意志不堅，有失政府制定毒品
    危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，所為尚未害及他人，犯罪後於本院審
    理時坦承犯行，態度尚佳及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度國中畢業等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
段、第47條（修正前），判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
