【裁判字號】    95,聲,1933
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1933號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，而此項移轉管轄之規定，於依同法規定之聲請事
    件，應類推適用之，此觀最高法院85年度台抗字第418 號裁
    定意旨之法解釋方法，即可明瞭。次按訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物或保證書，此項規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之
    ，同法第104 條第1 項第1 款、第106 條亦定有明文。而此
    所謂法院，係指命供擔保法院，最高法院86年度台抗字第55
    號裁定參照。是向非命供擔保法院為返還擔保物或提存書之
    聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管轄權，依前揭說明
    ，應將該事件裁定移送有管轄權之命供擔保法院。
二、聲請意旨略以: 聲請人前經臺灣臺北地方法院95年度裁全字
    第3702號假扣押裁定，准其於提供新台幣（下同）200,000
    元為擔保後，就相對人之財產為假扣押，聲請人並據而向本
    院提存所提存200,000 元擔保金在案，現已與相對人達成和
    解，並已聲請撤銷假扣押裁定，為此聲請返還前揭擔保金等
    語。
三、經查：聲請人主張之事實，固據其提出本院95年度執全字第
    1848號假扣押執行命令、臺灣臺北地方法院95年度全聲字第
    898 號裁定為證，並經本院調取95年度存字第2180號提存卷
    、95年度執全字第1848號假扣押執行卷核閱無訛，惟本件原
    命供擔保之法院既為臺灣臺北地方法院，揆諸前揭說明，聲
    請人自應向臺灣臺北地方法院聲請返還擔保金，其向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院，並依民事訴訟法第28條第1 項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
