【裁判字號】    95,簡,6684
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第22006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第一項第2 行「已合法送達
    」之記載更正為「已於95年5 月18日合法送達」等語，同行
    「由其母潘冠妤簽收，」之後，增加記載「並於入營期限前
    轉交其本人，甲○○明知其」均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    之意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
    限5 日之罪。爰審酌憲法條明定國民有依法服兵役之義務，
    立法機關並制定兵役法以規範國民上開憲法義務，本件被告
    明知屆齡應受徵集，竟意圖避免徵集，未按徵集令報到而已
    逾5 日，漠視上開憲法義務甚明，雖被告於偵查中提出高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院出具之診斷證明書，其上載明「
    其他未註明之憂鬱性病患．強迫症」，惟被告未經法定程序
    確認其是否免服兵役或服國民兵役之前，即拒絕入伍服役，
    實已妨害國家徵兵之順暢及兵役有效管理，行為自有可議，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣為圓
    、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41條易
    科罰金者，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行
    為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元以下
    折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900
    元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林姵妤
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
