【裁判字號】    95,簡上,1037
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度簡上字第1037號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院高雄簡易庭中華民國
95年7 月31日95年度簡字第4511號所為第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第13601 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
      主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決之事實認定及證據取捨
    均無不當；是以，除被告乙○○已於本院訊問時坦承犯行，
    有本院95年9 月25日準備程序筆錄可憑，予以補充外，其餘
    均爰引用第一審判決書記載之事實及理由（如附件）。
二、被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。原審審酌被告僅因細故，即公然侮辱告訴人甲○○，造成
    告訴人精神上傷害，行為誠屬可議，然無前科，素行良好等
    情，並經比較修正前、後刑法規定，依刑事訴訟法第449 條
    第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項，修
    正前刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決量處被
    告拘役30日，併諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無
    違誤。而檢察官以被告否認犯行、未與告訴人和解為由，上
    訴指量刑過輕，原非無據；惟被告已於本院訊問時坦承本案
    犯行，及與告訴人達成和解，願賠償新臺幣100,000 元等情
    ，有本院95年9 月25日準備程序筆錄、卷附和解書各1 份可
    憑，復經本院調取鳳山簡易庭95年度鳳調字第184 號卷核閱
    無訛；是以，檢察官未及審酌上開情事，而執前詞上訴指摘
    原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、按「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定」，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵
    審程序，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對其所處之
    刑以暫不執行為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    予以宣告緩刑2 年，以勵自新；又本院衡量依被告犯罪情節
    、業與告訴人和解並給付賠償金等情，認並無對所宣告緩刑
    附加條件之必要，附此敘明。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，此有送達證書在卷可
    稽，爰不待其陳述，逕行判決。
六、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第371 條
    、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                        書記官  賴朱梅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
