【裁判字號】    95,聲,4277
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（95年度執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之跑馬台壹台（含IC貳片）、新臺幣壹仟貳佰肆拾元均沒收
之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄縣政府警察局旗山分局移送扣案之
    賭博電子遊戲機具跑馬台1 台 (含IC2 片)（ 聲請書誤載為
    「賽馬（含IC2 片）1 台」）、新臺幣（下同）1,240 元，
    係被告甲○○於臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第2036
    0 號電子遊戲場業案件中查扣之物品，係供被告犯罪所用且
    屬被告所有，業據其供陳在卷，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○於民國94年間因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    緩字第2869號為緩起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可稽。而該案查扣之跑馬台1台（含IC2片
    ）、1,240 元等物，均為被告所有，為供犯罪所用及因犯罪
    所得之物，此有扣押物品清單1 紙附卷可憑，並由被告於所
    有人欄簽名確認無訛。則依上開法條規定，檢察官聲請單獨
    宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
