【裁判字號】    95,聲,3922
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2248號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因贓物等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理   由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯2 罪，皆於95年
    7 月1 日之前犯之，而刑法第51條、第41條業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金…」；同條第2 項規定
    ：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 個
    月者，亦同」。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則刑法修正施行前
    易科罰金之折算標準，應以銀元300 元折算1 日，再折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日；而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；第2 項
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月，
    亦適用之」，將符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於
    應執行刑未逾6 月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行
    為人之規定，惟因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」。故符合易科罰金
    而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1 日修正刑法施行前所
    犯，依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，均一律適用修正
    前刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此
    敘明。
二、本件受刑人因犯如附表所示贓物等2 罪，經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，且刑法於94年2 月2 日修
    正公布，繼於95年7 月1 日施行，經上開說明比較新舊法之
    結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，適用舊法規定應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法施行法第3 條之1 第3
    項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51 條
    第5 款、第41條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
