【裁判字號】    95,訴,3484
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3484號
原      告  甲○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
被      告  乙○○
當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國95年10月24日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○街八號七樓之二房屋遷讓交還原
告，並應給付原告新臺幣貳萬仟伍佰拾元及自民國九十五年
十月一日起至交還前開房屋之日止，按月給付新臺幣玖仟伍佰元
計算之損害金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後得假執行。
  事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國（下同）95年4 月1 日將所有坐
    落高雄市○○區○○街8 號7 樓之2 之房屋出租予被告，約
    定租期為95年4 月1 日起至95年9 月30日止，租金每月新台
    幣（下同）9,500 元，並於每月5 日給付，此有雙方簽立之
    房屋租賃契約書影本可按，原告依約將上開房屋交付予被告
    使用後，被告僅給付4 月及5 月份之租金，自95年6 月起即
    未依約給付租金，經原告予以催討，亦未給付，此有存證信
    函可查。其後原告聲請調解，被告亦避不見面，被告違反系
    爭租賃契約第4 條所定事項，殆屬明顯。再者，本件租賃期
    間業已屆滿，經原告催討，被告亦不願搬遷，則依租約第14
    條規定，及民法第455 條之規定，被告自應自系爭房屋搬遷
    ，並將房屋返還予原告。被告於簽立系爭租約時，曾給付原
    告相當於2 個月租金之押租金，由於被告自95年6 月份起即
    未再給付租金，因此原告就受領之押租金折抵6 、7 月份之
    租金，則自95年8 月5 日起至9 月5 日止尚應給付原告租金
    1 萬9 千元，又被自7 月起即未繳付大樓管理費，則至9 月
    止每月1,510 元，3 個月共計4,530 元，則被告連同租金及
    管理費共應給付原告23,530元，另請求被告自95年10月1 日
    起至搬遷日止按月給付相當租金之不當得利每月9,500 元。
    為此求為判決除擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出房屋租賃契約書、存證信函、
    調解不成立證明書為證，被告未提出書狀作何聲明與陳述以
    供斟酌，從而原告依據租賃之法律關係，訴請被告遷讓房屋
    ，並請求給付租金與管理費及自95年10月1 日起至遷讓房屋
    之日止相當於每月租金額9,500 元計算之損害金，洵屬相當
    ，均應准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求為假執行
    之宣告，核無不合，爰酌定擔保金額宣告之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
