【裁判字號】    95,訴,1591
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2147號）及移送併辦（95年度毒偵字第3821號、第5395
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院93年度毒
    聲字第2465號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年1 月24日釋放，並經檢察官於同年月18日以
    93年度毒偵字第6362號為不起訴處分確定；詎其仍於前揭觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用海洛因之概括犯
    意，分別（1） 於95年1 月13日21時31分許回溯24小時內某
    時，在不詳處所，施用海洛因1 次，為警於95年1 月13日18
    時30分許，在高雄縣大樹鄉○○路加油站前，發現形跡可疑
    ，遂經其同意採集尿液查獲；（2） 又於95年4 月1 日15時
    30 分 許回溯24小時內之某時，在不詳處所，施用海洛因1
    次，嗣於95年4 月1 日15時40分許，為警在高雄縣仁武鄉○
    ○路135 號，見其行跡可疑上前盤查經同意採尿查獲；（3
    ）復於95年3 月25日17時許，在高雄縣大樹鄉○○路13號後
    空地，為警發現可疑，遂經其同意至警局採集尿液查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訊及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告為警3 次查獲所採集之尿液，經送檢驗之結果，均呈現
    嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號、台灣檢
    驗科技股份有限公司編號KＺ000000000000號、KＺ0000000000
    00號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；又被告前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒完畢釋放等情，亦有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可佐；從而，罪證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告行為後，刑法第56
    條連續犯之規定業經刪除，並於94年7 月1 日施行，經依刑
    法第2 條第1 項「從舊從輕」之規定，比較新舊法之結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法規定。是被告
    本件多次施用海洛因之犯行，因時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又起訴意旨雖未敘及
    事實欄所示（2） （3） 部分之犯行，惟該部分犯行與已起
    訴之（1） 之部分，既具有連續犯之裁判上一罪之關係，即
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。審酌被告前因施用毒
    品犯行，業經觀察、勒戒後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒
    癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不
    良影響，並考量本件被告施用毒品之時間、頻率，以及犯後
    坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段，修正前刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
