【裁判字號】    95,訴,3279
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6927號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案殘留第一
級毒品海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，於民
    國94年11月23日縮短刑期執行完畢。又其前因施用毒品案件
    ，由本院以94年度毒聲字第1271號裁定觀察勒戒，因無繼續
    施用傾向，於94年7 月12日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔
    ，竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於95年8 月14日晚間某時許，在位於
    高雄市前鎮區○○○街160 巷13號住處內，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年8 月16日0 時5 分許
    ，在上開住處為警查獲，並經其同意後採尿送驗，始查悉上
    情，另扣得其所有、殘留第一級毒品海洛因之注射針筒1支
    。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    且其警方查獲時所採集之尿液，經送檢驗結果，呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有尿液代碼姓名對照表
    及台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月31日KＺ000000000000
    號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份（見本院卷第28-29 頁）在
    卷可憑；而海洛因施用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再
    循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81藥檢壹字第006431號函說明綦詳。足認被告上開自
    白確與事實相符，洵堪採信。
二、被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒，於94年7 月
    12日執行完畢釋放等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可參，
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用第一
    級毒品之罪行，事證明確，核符毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，依法應予論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告曾因竊盜案件，經本院判有期徒刑7 月確定並執行後
    ，於94年11月24日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。爰審酌被告有上述前科，品性不佳，及曾
    因施用毒品，經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍不知悔改警惕
    ，猶繼續施用毒品，暨犯後坦承犯行，與施用毒品為自戕行
    為及對社會危害性等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、另扣案之注射針筒1 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗後，確含有海洛因成分，有該院95年10月16日0000-0
    00號檢驗報告附本院卷可參（本院卷第33頁），因其與毒品
    難以析離，應一體視同毒品（送驗如有耗損，因已滅失，爰
    不沒收銷燬之），亦依毒品危害防制條例第18條第1項 前段
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本件經檢察官劉慕珊到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
