【裁判字號】    95,訴,2710
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認為所犯罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國95年8 月4 日執行羈押在
    案。
二、茲因羈押期間，即將屆滿，而被告於警詢、第一次檢察官偵
    訊時均坦承有製造改造手槍、土造子彈之事實，且將扣案之
    改造手槍1 把、子彈12顆送請內政部刑事警察局鑑定結果，
    上開改造手槍1 把可擊發適用子彈，具殺傷力，另土造子彈
    8 顆具殺傷力（其餘4 顆子彈不具殺傷力），有該局槍彈鑑
    定書、95年9 月11日刑鑑字第0950123171號函在卷可考，被
    告製造改造手槍、土造子彈之罪嫌確實重大，且被告所犯違
    反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項製造可發射子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪，為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，本院經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然
    存在，有繼續羈押之必要，應自95年11月4 日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
