【裁判字號】    95,聲,4122
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前毒品危害防制條例案件，經臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2 萬元，
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，聲請將原繳
    納上開保證金沒入之等情。
二、經查：被告乙○○之住所係「高雄縣林園鄉○○村○○街24
    號」，有卷附法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 份可參
    ，惟本件係向「高雄縣林園鄉○○村○○街24號」送達執行
    傳票及執行拘提，有送達證書及拘票各1 份在卷可考。本件
    執行傳、拘之被告住所記載既有錯誤，即難依卷附資料逕認
    本件執行傳票已合法送達並確實拘提被告無著，亦難逕認被
    告確已逃匿。是本件聲請難認適法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
