【裁判字號】    95,簡,6161
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行應補充記載「
    （無繼續施用毒品之傾向，）於民國93年12月27日執行完畢
    釋放」。
  (二)證據部分補充：經將被告甲○○為警查獲後所採集之尿液送
    驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、犯罪嫌疑人姓名對照表各
    1 份在卷可稽。按尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影
    響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所
    訂定之CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響到最後結
    果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實驗
    室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法做
    初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反應
    ；如篩檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做確認試驗
    ，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗方
    法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI-LAB（毒物
    層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體層析質譜
    儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用方法而有不同，
    其精密度依次為GC/MS 優於GC優於TOXI-LAB，此有高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院83年6 月14日函覆台灣高雄地方法院
    83 年5月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照。再者，所
    謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」2
    部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再
    經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同
    ，在經過檢測器（detector）測定後，表現出不同的滯留時
    間（retension time），利用滯留時間來判定是何種物質；
    而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其
    質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質會有
    其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑定，因此
    ，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染）不予列
    計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，復有行政院
    退輔會榮民總醫院83年3 月3 日函覆澎湖地方法院（83）北
    總內字第185 號函堪以佐證。查本件被告被查獲後採集之尿
    液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司分別以酵素免疫法及
    氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法交互檢驗，檢出被告尿液
    確呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，揆諸前揭說明，本
    件既查無證據證明有何人為因素導致氣相層析質譜儀分析法
    檢驗結果有誤，在排除偽陽性反應產生可能之情形下，足資
    認定被告確曾於犯罪事實欄所示時、地有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行。本件事證明確，其犯行堪予認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既曾因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於93年12月27日執行完畢釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴
    論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾於84年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑6 月確定，於84年10月6 日易科罰金執
    行完畢（未構成累犯），其經觀察、勒戒及論罪科刑後，仍
    未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二級毒品罪，顯見戒除毒癮
    之意志非堅，惟念施用毒品性質上乃屬對自身健康之自戕行
    為，其行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，及其
    犯罪動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並考量被告犯罪情節、職業等一切情形，諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
