【裁判字號】    95,交易,461
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第16159 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年4 月25日12時30分許
    ，駕駛車牌號碼3C-2498 號自小客貨車，沿高雄市○○區○
    ○街47巷16號前靠邊由東向西方向停車，理應注意汽車停車
    向外開啟車門時，應注意車輛並讓其先行。而依當時情形，
    又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，未注意車後車輛之
    行向，貿然開啟駕駛座旁車門，適告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼XWD- 683號機車自後駛來，擦撞該自小客貨車車門，致告
    訴人人車倒地後，因此受有左小指裂傷、左肩挫傷、韌帶損
    傷、左崗上肌腱炎等多處傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  郭宜芳
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
