【裁判字號】    95,簡,4347
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第17行補充記載為「於
    民國92年12月5 日予以撥款」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○行為後，於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公
    布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後刑法）
    ，修正前刑法第339 條第1 項詐欺取財罪法定刑為「5 年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，而依罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款之
    規定，罰金數額得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上
    ，然依修正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1（
    於95年6 月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定
    ，刑法修正後前開法條之法定刑度為「5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」，罰金數額下限提
    高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以詐欺取財罪
    修正後之法律效果對被告而言較為不利，從而本件應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第339 條第1
    項之規定論罪科刑。是核被告所為，係犯修正前刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪。被告與案外人甲○○2 人，就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告不思
    正當經營旅遊業務，竟貪圖不法利益，與甲○○共同以如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之方式詐得財物，
    行為實有不當，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元、200 元、300 元
    折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣300 元、600
    元、900 元折算1 日。惟刑法第41條第1 項前段已於95年7
    月1 日修正公布施行，修正後規定為：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金。」比較修正前後易科罰金之折算標準，以修正
    公布施行前之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
    準，而諭知本件易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
