【裁判字號】    95,交易,459
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19044 號），本院認其中被訴過失傷害部分不應依簡
易判決處刑（簡易案件案號：95年度交簡字第2427號），簽准改
依通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知酒後駕車易生危險，於民國
    95年6 月27日晚上，在高雄市前鎮漁港某處，飲用啤酒與米
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於翌日即
    6 月28日凌晨1 時30分許，駕駛車號LGJ-899 號機車，沿高
    雄市前鎮漁港往高雄市○鎮區○○路方向行駛（酒後駕車部
    分，業經本院另以95年度交簡字第2427號判處罪刑在案），
    適於同日凌晨2 時50分許，途經高雄市○鎮區○○街與佛德
    路口，理應注意飲用酒類吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克，不得駕車，且在劃有分向線限制線之路段，不得駛入
    來車車道，依當時情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，駛入來車車道，不慎與由告訴人甲○○所駕駛、沿來車車
    道駛來之車號WCF-916 號機車發生擦撞，致甲○○人車倒地
    ，並受有右手、右膝、左踝挫傷擦傷及右上臂挫傷等傷害，
    經警到場處理本件交通事故，測得其吐氣酒精濃度高達每公
    升1.37毫克，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解，告訴人業已具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                       法  官  林俊寬
                                       法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                       書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
