【裁判字號】    95,簡,6143
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第23944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「柏青哥」貳拾
伍台（含IC版共貳拾伍塊）、小鋼珠陸拾肆公斤及寄珠卡貳拾貳
張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據補份增列「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、被告甲○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業
    管理條例）規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。又被告未經許可於同
    址經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為
    業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以
    一罪。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業
    登記，即擅自經營電子遊戲場業，其行為實屬可議，惟念及
    其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，並
    考量其所擺設之電子遊戲機具共25臺，違法營業時間約2 月
    ，被告自承獲利約新臺幣（下同）2 千元等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中肄業、家境小康、
    從事服務業等情，從輕諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至扣案之電子遊戲機「柏青哥」25臺（
    含IC板共25塊）、鋼珠64公斤及寄珠卡22張，係被告所有且
    供被告犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
