【裁判字號】    95,訴,2614
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2614號
 公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
                     現羈押於台灣高雄看守所
 選任辯護人  陳清朗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第12478 號
、第14840 號、第15001 號、第16387 號），聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯該條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪罪嫌重大，
    且所犯係為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判程序，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，裁定自民國95年7 月27日起執行羈押，並於同年10月27日
    延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告並未販賣第二級毒品甲基安非他命予乙
    ○○之事實，業據證人乙○○到庭證述明確，況本案業經審
    理辯論終結，自無續予羈押被告之必要，況被告育有二子，
    被告自偵查中遭羈押迄今均未能與子女見面，爰依法聲請准
    予具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪嫌，有偵查卷附通
    聯紀錄、監聽譯文、搜索扣押目錄清單及證人乙○○於警詢
    、偵查中之供述足憑，雖證人乙○○於本院審理中翻異前詞
    ，改稱與伊進行毒品交易買賣者乃另有其人云云，然依前開
    警、偵證據，仍足認被告所涉罪嫌重大，且其所犯係最重本
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    該項羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保
    執行。至於被告再以其已6 月未能與所生之子見面為由，請
    求具保停止羈押，則非屬刑事訴訟法第114 條各款規定應予
    具保停止羈押之事由，綜上，本件被告之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
