【裁判字號】    95,簡,6401
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            即李大衛
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2826 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○（原名李大衛）前因軍法逃亡案件，經臺灣高等軍事
    法院以88年度法仁判字第44號判決，判處有期徒刑2 年，刑
    後工作1 年確定，於民國90年4 月3 日刑滿出監。乙○○於
    94年12月19日下午4 時40分許，於飲酒後微醺狀態下，前往
    設址於高雄市○○區○○街37 6號之「三部曲小吃部」內，
    因尋找「阿貴」之人未果，竟基於恐嚇危害安全之犯意，向
    店內員工甲○○○恫嚇稱：小心一點，如果店還要繼續開，
    要拿槍來開讓店開不下去等語，以此加害財產之事，恫嚇甲
    ○○○，使甲○○○心生畏懼，致生危害於安全。乙○○嗣
    遭同行友人帶離現場，詎於20分鐘後，乙○○復行進入店內
    ，適見甲○○○接聽電話，乃詢問甲○○○係何人所打，甲
    ○○○答覆稱尚未通話，不知係何人等語，乙○○竟另基於
    傷害之犯意，拿起甲○○○使用中之電話向之丟擲，致甲○
    ○○因回擋該電話而受有右手肘部挫傷紅腫（4 公分X3公分
    ）、右手背近食指處挫傷紅腫瘀血（3 公分X2公分）之傷害
    。案經甲○○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時日至「三部曲小吃部」
    店內之事實，然矢口否認有何恐嚇、傷害犯行，辯稱：伊雖
    有搶甲○○○的電話，但並未拿電話砸她，亦未恫稱要拿槍
    至店內讓其無法營業云云。惟查：證人即高雄市政府警察局
    楠梓分局右昌派出所員警孫國棟於偵查中具結證稱：當日據
    報至現場時，甲○○○即指認係被告拿電話砸她，被告當時
    在店內咆哮並說要店關起來等語，核與證人即被害人甲○○
    ○於警詢、偵查中所述被告持電話砸她，並恫嚇要將店關起
    來之指述大致相符，並有現場毀損之電話照片4 張在卷可佐
    ，且證人甲○○○因之受有右手肘部挫傷紅腫（4 公分X3公
    分）、右手背近食指處挫傷紅腫瘀血（3 公分X2公分）之傷
    害乙節，亦有長春醫院驗傷診斷書1 紙在卷可稽。是依卷附
    現場毀損之電話照片而觀，被告若僅搶下該電話而未將之丟
    擲證人甲○○○，衡情該電話應不可能呈現外力撞擊毀損散
    落之情狀，且該「三部曲小吃部」店事後亦已結束營業，此
    亦據證人甲○○○證述在卷，是證人甲○○○顯確因被告之
    恐嚇行為而心生畏懼，被告上開所辯，洵無足採。本件事證
    明確，被告恐嚇、傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
  1.被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日
    施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修
    正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
  2.罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1, 000元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法
    第277 條第1 項及刑法第305 條法定刑罰金部分均以舊法較
    有利於被告。
  3.刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第858
    號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2 條第1 項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5 年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1 項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300 元以下折算
    1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日），提高
    為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」，刑法修正
    後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時
    ，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字第158 號判
    決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從
    而，比較修正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定
    ，仍以修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有
    利於被告。
  4.又被告行為後，刑法第51條關於數罪併罰之定應執行刑規定
    亦經修正，修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾4 個月。」，修正後刑法
    第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    。但不得逾120 日。」，經比較新舊法結果，修正後規定並
    未較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第6 款規定。
  5.被告行為後，刑法第49條有關累犯適用之除外規定，修正前
    原規定：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受
    裁判者，不適用之。」，修正後規定：「累犯之規定，於前
    所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之。」，修正後之規定
    將軍法前科納入累犯適用之範疇，比較新舊法結果，修正後
    之規定並未有利於被告。
  6.綜上述之比較結果，舊法之規定顯較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應全部適用最有利於被告之舊法
    處斷。
  (二)核被告所為，係犯修正前刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    修正前刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告所犯傷害及
    恐嚇罪，犯意各別，罪名有異，構成要件不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告僅因細故即恐嚇並傷害告訴人，事後復未與
    告訴人和解，亦未坦承犯行，顯無悔改之意，惟念及告訴人
    僅受有右手肘部挫傷紅腫、右手背近食指處挫傷紅腫瘀血之
    之傷害，傷勢並非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，且斟酌被告為國中肄業，家境小康，併諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，另為
    免與刑法第41條第1 項修正施行後所定易科罰金折算標準改
    採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條明定易科罰金折算標準及折算新
    臺幣之數額，以資明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段，修正前刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭宜芳
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳素徵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
