【裁判字號】    95,簡,5983
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新台幣壹
萬元。
    事實及理由
一、本件除於證據欄補充記載「並經被告於本院審理時自白不諱
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公布施行，參酌最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。本院審酌被告行為時，刑法第
    227 條第1 項所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關罰金倍
    數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰金罰鍰標
    準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除
    罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26日以前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
    再提高倍數；修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新
    臺幣1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款
    所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行
    後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，
    為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於
    一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則
    提高為3 倍。是以刑法第227 條第1 項所定罰金刑之最高數
    額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之
    最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
    利，自應依刑法第2 條前段之規定，適用行為時之舊法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故即動打毆打告訴人，實有不該，惟被告於犯
    後已坦承犯行，非無悔意，犯後態度良好，及其係徒手毆打
    而未使用工具、器械，顯見僅係因年青氣盛、血氣方剛，一
    時氣憤而動手，並非出於預謀及告訴人所受傷害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告於行為時之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」。被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，95
    年7 月1 日修正公布施行後之規定，並非較有利於受刑人，
    而以修正前之規定有利於行為人，故應依刑法第2 條第1 項
    前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段之規定，而定其折
    算之標準。爰就被告上開宣告刑，併諭知其易科罰金之折算
    標準如主文。又按，依新修訂刑法第74條第2 項之規定，緩
    刑之宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定金額。
    而犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    法第74條之規定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    參照）。經查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚
    稱良好，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足憑，其因一時情
    緒失控，致觸刑章，惡性非重，且經此教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，所宣告之刑似以暫不執行為適當等情狀，併宣
    告緩刑二年。另為使被告確知悔悟，併依刑法第74條第2 項
    第4 款之規定命被告向公庫支付1 萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
