【裁判字號】    95,訴,3544
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6545號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任改依簡式審判程序審理。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第2 行所
    載「強制戒治，」之後補充「嗣屆滿6 月，認無繼續強制戒
    治之必要，而於94年4 月19日釋放出所，」；第5 行所載「
    判處有期徒刑8 月確定」補充為「判處有期徒刑8 月確定（
    尚未執行完畢）」；第7 行所載「於95年8 月4 日13時40分
    許回溯24小時內之某時，在不詳處所」補充為「於95年8 月
    4 日早上，在高雄縣路竹鄉○○路附近某廟內」。（二）證
    據部分增列被告於本院審判中之自白。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  廖美玲
附錄法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
