【裁判字號】    95,易,1709
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24903
號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月，扣案油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，其法定刑係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，被告於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件由
    受命法官獨任改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：（一）犯罪事實欄第2 行「
    以所攜帶」補充為「以所攜帶其所有之」；（二）證據部分
    增列被告於本院審判中之自白及贓物認領保管單。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3
    款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      鳳山刑事第二庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第321條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
