【裁判字號】    95,聲,1999
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1999號
聲  請  人  美麗國城大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人國城建設股份有限公司應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣
壹萬參仟參佰伍拾玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    依第一項確定之訴送費用額，應於裁定送達翌日起，加給依
    法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、聲請人與相對人國城建設股份有限公司間請求給付管理費事
    件，經本院以94年度訴字第1030號判決聲請人部分勝訴、部
    分敗訴後，相對人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上易字第77號判決駁回上訴而確定，其第一審訴訟費用
    應由相對人負擔93/100，餘由聲請人負擔，第二審訴訟費用
    則由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人支出之第一審訴訟費用，僅為裁
    判費新臺幣（下同）14,365元，故確定相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額為14,365之93/100即13,359元（元以下四捨五
    入）。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
