【裁判字號】    95,簡,6603
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「系爭被竊電線價
    值約為新台幣100 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國92年間曾因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於93年7 月6 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢
    後5 年內故意犯本件犯行，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，不知痛下決心改
    過，本次竟復趁機竊取公司內之電線，本不宜寬恕，然念其
    所竊物品市價僅約100 元，價值非鉅，於犯後坦承犯行，態
    度良好，被害人甲○○於警詢中亦陳明被竊物品價值非鉅，
    欲原諒被告等語等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告之經濟狀況勉強、教育程度高職肄業（見警詢筆錄）等
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王治華
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
