【裁判字號】    95,簡上,517
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第517號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡字第
1957號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵
字第4689號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，改依通常
程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    95年2 月4 日下午2 時30分許，在高雄縣美濃鎮○○路19號
    前，徒手竊取甲○○○所有放置車牌號碼9W-4189 號自用小
    貨車車上之大亞牌電線1 批（7 公斤、長40公尺）得手後逃
    逸。嗣為警於95年2 月4 日下午2 時50分許，在高雄縣美濃
    鎮○○路○段久井加油站前查獲，因認被告涉有刑法第320
    條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文；
    又檢察官聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款亦有明文。
三、經查：本案被告乙○○於上訴人提起上訴後，業於95年8 月
    1 日死亡，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官相驗屍體證
    明書及被告戶籍謄本各1 份在卷可佐，足證被告確已死亡，
    上訴意旨雖未指摘及此，惟原審判決未及審酌被告死亡之事
    實，即有未合，本院自應將原判決撤銷改判，並不經言詞辯
    論，改依通常程序自為第一審判決，諭知本件公訴不受理。
四、至移送併辦部分（臺灣高雄地方檢察署95年度偵字第7580號
    、9667號、14637 號、15670 號），本案既經不受理判決之
    諭知，已如前述，是併案部分自應退由檢察官另為適法之處
    理，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第452 條
    、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
