【裁判字號】    95,聲,3613
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因臉部腫瘤合併感染，需手
    術治療。目前因該腫瘤週遭組織腫脹，無法進食，視力模糊
    。以高雄看守所醫療設備，無法為完善治療。倘延誤就醫，
    恐有生命危險，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問後，認
    被告罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國95年8 月17日執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。經查：
（一）被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業據被告於本
      院訊問時坦承不諱，復有卷附書證可佐，並有扣案槍、彈
      可憑，足認被告上開犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判。是本
      案上開羈押之原因及必要性仍屬存在。
（二）又被告所述臉部腫瘤乙事，經本院函詢臺灣高雄看守所有
      關被告於看守所內之健康狀況，是否有保外就醫之必要。
      該所函覆稱：被告右臉頰有腫瘤合併感染，原醫生評估安
      排外醫檢查，後經該所診療有緩解，續予妥適醫療照護等
      情，有該所95年10月25日高所衛字第0951000469號函在卷
      可按。是被告所患疾病，於看守所內續予醫療照護，已經
      妥善安置，尚無因羈押而不能治療之情形，自不符合刑事
      訴訟法第114 條第3 款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
      者」之情形。
（三）綜上，前述聲請尚屬無據，且不符合刑事訴訟法第114 條
      第3 款之規定，被告上揭羈押原因，並不能因具保而使之
      消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰
      依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
