【裁判字號】    95,訴,1941
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人辛○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年拾壹月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經本院認其涉犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，因認非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年6 月6 日執
    行羈押，並於同年9 月6 日第1次延長羈押在案。
二、查被告涉嫌基於意圖為自己不法所有之概括犯意，與同具犯
    意聯絡之少年蔡０成、蔡０鈞，連續自95年3 月10日起至同
    年4 月13日止，或手執鐮刀，或以徒手勒住被害人脖子至使
    不能抗拒之方式，強盜被害人丑○○、甲○○、戊○○○、
    癸○、卯○○、庚○○、己○、壬○○、丙○○、子○○、
    丁○○、寅○○等事實，迭據被告自承不諱，核與證人即共
    犯少年蔡０成、蔡０鈞之警詢中陳述相符，並經證人即被害
    人丑○○、甲○○、戊○○○、癸○、卯○○、庚○○、己
    ○、壬○○、丙○○、子○○等人於警詢中證述明確，復有
    監視錄影機翻拍照片等件在卷，及鐮刀3 支扣案可稽，足認
    被告涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大
    ，而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所列之理由，因
    被告之羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因，仍然存在，自
    有繼續羈押之必要，應自95年11月6 日起，再延長羈押2 月
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
