【裁判字號】    95,易緝,115
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度易緝字第115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第
443 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，侵占對於業務上所持有之物，處
有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國89年10月間之前，在址設高雄市○○區○○街
    164 號高雄市塗料油漆商業同業公會（下稱油漆公會）擔任
    總幹事一職多年，綜理該會之各項業務，為從事業務之人。
    詎其基於意圖為自己不法所有之犯意，於89年6 月間某日，
    利用保管各公會會員繳交之會費之機會，未將其中58家會員
    繳交之會費轉交公會會計部門入帳，而在上址侵占油漆公會
    會費總計達新臺幣（下同）262,800 元（起訴書誤載為261,
    800 元），得手後避不見面。
二、案經油漆公會代表人甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院通常審判程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦白承認，此與證人
    即油漆公會前任理事長甲○○就被告侵占之事實及經過到庭
    證述相合，此外，並有高雄市塗料油漆商業同業公會95年9
    月11日高市塗漆三字第331 號函附之89年度遭侵占會費明細
    1 紙（已繳費但未入帳）、89年度會員會費明細1 紙（已繳
    費已入帳）、油漆公會第8 屆第3 次理監事臨時會紀錄1 紙
    、謝春美辭職書影本1 份、收據影本4 紙、存證信函1 份等
    在卷可供佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確
    ，被告犯行，堪以認定。
三、按被告行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，並增
    訂刑法施行法第1 條之1 ，規定：「中華民國九十四年一月
    七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正。
    而刑法第336 條第2 項之法定刑有併科3 千元以下罰金刑之
    規定，依上開刑法施行法第1 條之1 第1 項，將所處罰金刑
    之貨幣單位變更為新臺幣，且依該條第2 項規定，就刑法第
    336 條第2 項所定罰金數額提高為30倍（即最高可處新臺幣
    9 萬元），此與修正前刑法第336 條第2 項，依罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條之規定，就其原定罰金數額1 千元，提高
    為10倍（銀元3 萬元即新臺幣9 萬元）之數額，尚無不同。
    惟就罰金刑之最低度而言，修正前之刑法第33條第5 款係規
    定：「罰金：一元以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後
    之刑法第33條第5 款則係規定：「新臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，其罰金刑之下限顯已提高，依刑法第2 條第1
    項規定比較結果，自以修正前之規定較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。審酌
    被告擔任油漆公會總幹事一職，綜理會務，本應負責盡職，
    竟趁經手會員會費之機會，將會費侵占入己，金額達262800
    元，所為自屬可議；惟被告犯罪後已坦白承認，態度尚佳，
    前無刑罰前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    素行亦非不良，且事發後已與油漆公會達成和解，另考量
    其犯罪使用手段、動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。再斟酌被告年紀已70有餘，又無任何前科劣行，已如
    上述，其一時失慮，致罹刑章，犯後復與被害人達成和解，
    願逐月賠償油漆公會3000元，此有該公會95年10月23日高市
    塗漆三字第340 號函文及所附和解書1 份在卷為憑等情，本
    院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第336 條第2 項、
刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            鳳山刑事第二庭  審判長法  官  黃建榮
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  336 條  （公務公益侵占罪、業務侵占罪）
  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
