【裁判字號】    95,訴,3379
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3379號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬肆仟參佰肆拾貳元，及其中新台
幣陸拾萬貳仟伍佰陸拾肆元自民國九十五年七月三十一日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十五
年七月三十一日起至清償日止，逾期第一個月以新台幣壹佰伍拾
元，第二個月以新台幣參佰元，第三至第五個月每月以新台幣陸
佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年9 月23日向聯邦商業銀行股份有
    限公司（下稱聯邦銀行）請領信用卡使用，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於聯邦銀行寄送之信用卡消費明細
    月結單所訂之日期及方式繳納帳款，逾期另按年息19.71%計
    算之利息，又被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低
    應繳金額，得加計第1 個月以新台幣（下同）150 元，第2
    個月以300 元，第3 至5 個月以600 元計算之違約金。嗣被
    告迄95年7 月15日持卡期間，累計尚欠消費款602,564 元、
    利息44,278元、違約金7,500 元，合計654,342 元，該款依
    約應於95年7 月30日前繳納，而未依約清償。又原告於95年
    6 月28日受讓聯邦銀行之債權，為此依信用卡消費契約及債
    權讓與之法律關係，提起本件訴訟，求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、消費明細表、
    約定條款為證（卷第5至9、11頁），核屬相符。又原告於95
    年6 月28日依金融機構合併法之規定受讓聯邦銀行之債權，
    並公告通知債務人，亦有債權讓與證明書及95年8 月25日自
    由時報各1 份在卷可憑（卷第10、21、22頁）。而被告對原
    告主張之事實，既已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項之規定，應視同自認，則堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依信用卡消費契約及債權讓與之關係，請求
    被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
