【裁判字號】    95,簡,6716
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第575 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告著手竊盜尚未得手之際，即為警方查獲，屬
    未遂階段，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減
    輕之。爰審酌被告正值青壯，卻不思依循正途以取得財物，
    任意著手竊取他人物品，且損及我國治安，惟犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並衡酌被告
    尚未竊得任何物品，對於被害人財產權之侵害尚非嚴重，從
    輕諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官   李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
