【裁判字號】    95,聲,4291
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4291號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告平日從事於香蕉園之農作，以微薄之農
    作所得孝養年邁逾7 、8 旬重疾之雙親，又被告就涉犯之案
    件，業已交代清楚，坦承犯行，被告並有正當工作收入，且
    與父母同住，有固定居所，無逃亡或有事實足認逃亡之虞，
    在本案案情已趨明朗下，實無羈押之必要，故為照料雙親，
    以免雙老生命有不測之虞，聲請具保以全孝道等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    認其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，業經被
    告自白在卷，並有扣案槍彈可稽，犯罪嫌疑重大，且所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    ，前經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國95年10 月13日予以羈押在案。
  (二)茲被告聲請具保停止羈押等語。經核：
  1.本院係以上開原因予以裁定羈押被告，並非以被告具有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之逃亡或有逃亡之虞為羈押理
    由，是其以無逃亡之虞，請求具保，顯屬無據。
  2.又被告家中有無他人可提供家中經濟來源及照顧被告之父母
    ，並非本院作為判斷羈押或延長羈押之依據，且被告住處亦
    非僅被告1 人與其父母同住，此有本院依職權查詢之個人基
    本資料查詢結果3 紙可稽，是被告雙親亦無乏人可資照料之
    情，是被告以照顧雙親為由，請求具保，自非可採。
  3.再本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認其涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，業經被告自白
    在卷，並有扣案槍彈可稽，足認被告罪嫌疑重大，繼以被告
    所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，本院因認被告之羈押之原因及必要性仍然存在，從
    而，被告以前開理由請求具保停止羈押，本院自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  鄭凱文
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
