【裁判字號】    95,聲,3901
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3901號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張賜龍律師
                黃郁婷律師
上列聲請人因強盜等案件（95年度訴字第1939號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯強盜罪嫌，現羈押於高雄看
    守所，然羈押之決定應遵守比例原則，涉犯重罪之人，基於
    無罪推定、比例原則，如無逃亡或使案情晦暗之危險，應欠
    缺羈押之必要性，為此聲請具保停止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第330 條之加重強盜罪嫌，所犯係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，經本院認為罪嫌重大，且被告甲○○及共
    犯均否認強盜事實，有事實足認勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 、3 款，於民國95年6 月6 日起執行羈押在案
    ，並禁止接見及通信。上開案件訂於95年11月2 、3 日進行
    審判程序，被告甲○○聲請傳喚同案多名被告作證，本院審
    酌前開羈押原因仍在，考量加重強盜罪之罪質甚重，為保全
    被告以進行審判，並防止干擾影響共犯或證人陳述之真實性
    ，仍有羈押之必要，至於被告犯罪證據是否充分，仍有待本
    院進行審理程式，以釐清事實。從而，本件聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  楊筑婷
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
