【裁判字號】    95,簡,6578
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第19680 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正：被害人甲○○接聽犯罪集
    團成員電話後，隨即將宋怡靜、被告乙○○所有郵局帳戶，
    設定為其所有合作金庫銀行帳戶之語音轉帳特約帳戶。嗣於
    94 年12 月13日13時44分許，被害人甲○○依指示將所有花
    旗銀行帳戶之存款，轉至前開合作金庫銀行帳戶後，犯罪集
    團成員旋於同日14時許，以語音轉帳方式，將該款項轉至宋
    怡靜、被告乙○○前開郵局帳戶內。
二、查自動付款設備，係指藉由電子控制系統設置預定之功能，
    而由機械本身提供一定之轉帳、現金等設備，只要輸入密碼
    相符，在帳戶存款餘額額度內，即可提取或轉帳。而銀行之
    語音轉帳系統，亦是在輸入之語音密碼經核無誤後，即可辦
    理轉帳，僅是透過電話操作，是該銀行之語音轉帳系統，亦
    屬於自動付款設備。又本件犯罪成員並非施用詐術，致使被
    害人甲○○陷於錯誤後，以轉帳之方式，將款項轉至被告郵
    局帳戶內，而係要求被害人甲○○依其指示辦理電話語音轉
    帳設定，再由詐騙成員以電話語音轉帳之不正方法，致使金
    融機構之自動付款設備，將被害人甲○○合作金庫銀行帳戶
    內之金錢，轉入被告郵局帳戶內。是本件犯罪成員者所為，
    係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備
    取得他人之物罪。而被告僅係提供帳戶，並未參與該犯罪構
    成要件行為，亦查無與犯罪成員共謀之積極證據，故核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條之2 第1 項之幫助
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，應依同法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。檢察官認被告係犯幫助詐欺取
    財罪，容有誤會，惟聲請簡易判決處刑之基本社會事實同一
    ，聲請簡易判決處刑法條應予變更【被告行為後，刑法及刑
    法施行法業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014
    901 號令修正公布，並於95年7 月1 日施行（下稱新刑法，
    修正前刑法下稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑事
    庭第8 次會議決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形
    ，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
    。本院審酌：(一)易科罰金部分：被告行為後，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條 業已刪除，而刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元10 0元、200 元、300 元
    修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規
    範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊
    法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
    法較為有利於被告。(二)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33
    條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第5 款規定「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修正前刑
    法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新舊
    法結果後，以舊法較有利於行為人。(三)被告行為後，業已增
    訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍」。是就現行刑法中，有關
    於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行法
    第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條結果，二
    者規定適用之結果並無不同。(四)幫助犯部分：新舊法適用並
    無不同。從而，因本案涉及法律變更，且以舊刑法有利於被
    告，參諸前開最高法院決議意旨，依新刑法第2 條第1 項前
    段規定，自應適用最有利於被告之舊刑法，併此敘明】。爰
    審酌被告提供帳戶供犯罪成員使用，致犯罪成員操作語音轉
    帳系統，而取得款項，影響被害人之權益甚鉅，行為實有不
    當，惟念其係幫助犯，不法及罪責內涵較低，並參以本件被
    害人受騙之金額甚高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    、第300 條，刑法第2 條第1 項前段、第339 條之2 第1 項
    、第30條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  郭素蓉
附錄法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
