【裁判字號】    95,簡,6678
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6678號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23267
號、95年度偵字第24014 號），本院認應以簡易判決處刑，乃改
依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；扣案虎口鉗壹支，沒收
之。又竊盜，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，緩刑貳年
。扣案虎口鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告所竊取之電線，均非臺電公司所有供電
    設備之電線。(二)扣得被告所有供犯加重竊盜罪所用之扣案虎
    口鉗1支。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告擅自竊取他人物品，
    行為雖屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並參以竊取物品價值
    ，所竊物品部分已由被害人領回等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑【刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定
    前犯數罪，其中一罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第
    51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行刑】。又被告未曾受
    有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，其因一時失慮致罹本罪，且犯後坦認犯行，頗有悔意
    ，本院認其經此偵審程序，已足資警惕，其所受之宣告刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案虎
    口鉗子1 支，係被告所有供犯加重竊盜罪所用之物，業據被
    告供明在卷，應均依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第321 條第1 項第3 款、
    第320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2
    款、修正前刑法第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
