【裁判字號】    95,簡,6663
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣貳仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第1 行至第3 行前科之記載應更正為「甲○○前因詐欺、公
    共危險等案件，經本院分別判處有期徒刑2 月、3 月，合併
    定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於民國95年9 月22日執行
    完畢，翌日出監」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開3 次竊盜犯行，均犯意各別，犯罪時間、地點
    、被害人亦均不相同，應分論併罰。被告曾有如前所述之論
    罪科刑前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖
    私欲，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，行為實有不
    當，惟念其犯後坦承犯行，且所竊得之物品價值輕微，均已
    為警查獲並發還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌其犯罪情節、職業等情形，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
