【裁判字號】    95,交簡,2693
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23937 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然駕駛自用小客車上路，罔顧公眾之交通安全，
    並因而肇事、導致他人受傷（傷害部分未據告訴），所為並
    無可取，且先前已有2 次酒後駕駛經論罪科刑之紀錄（均判
    處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    被告之刑案資料查註紀錄表在卷可按，竟仍為本件犯行，顯
    然未能知所警惕，惟念其犯後坦承罪行，並與被害人達成和
    解，態度良好，復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度為高
    中畢業、業工，未因本件犯罪獲有不法利益等情，諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
