【裁判字號】    95,簡,5526
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前因犯
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑5 月確定並執行，於92年11月
    23日因徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    不思以正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物，惟所竊取之財
    物價值不高，且已返還被害人，並考量被告犯罪之動機、目
    的、手段、犯後已坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新台幣15000 元以下、新台幣
1000元以上罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
