【裁判字號】    95,簡,5668
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「新台幣（下同）2 千百元」更正記載為
    「新台幣（下同）2 千6 百元」外，其餘事實及證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日公布，於95
    年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第33條等規定，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條亦因應刪除。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文
    。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查，被告行為後，刑
    法施行法第1 條之1 亦已於95年6 月14日增訂公布，於95
    年6 月16日生效施行，該條規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其數額提高為3 倍。」，查本件論罪科刑之條文中，
    刑法第349條第2項為72年6月25日以前即已制訂生效、72年6
    月26至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金規定之條
    文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後，固應依刑
    法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數額，且提高
    罰金數額至30倍，則刑法第349條第2項所定罰金刑之最高額
    為新台幣3萬元；然被告行為時，依刑法第349條第2項、罰
    金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（以新臺幣元之3
    倍折算）計算、提高為2倍至10倍，則刑法第349條第2項所
    定罰金刑之最高額亦為新台幣3萬元。況倘於個案中宣告罰
    金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金最低額可為
    銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33條第5款規
    定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後法律有變更
    之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於行為人可言
    ，自應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前之舊法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌為圖暴利，而以低價收購贓物，增添原所有人追回
    失竊物品之困難，且於犯後猶飾詞圖卸，矢口否認犯行，其
    犯後態度不佳，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、又被告甲○○於行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元
    以下折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，95年7 月1 日修正公布
    施行後之規定，並非較有利於受刑人，而以修正前之規定有
    利於行為人，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，而定其折算之標準。爰審酌被
    告係通信行負責人，家境小康等情狀，並就被告上開宣告刑
    ，併諭知其易科罰金之折算標準如主文。
五、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第349條第2項、修正前第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
附錄所犯法條:
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
