【裁判字號】    95,交聲,650
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第650號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列聲明異議人即受處分人因交通事件，對於高雄市政府交通局
95年9 月11日高市府交裁字第裁32-B00000000號裁決書（原處分
：高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定：汽車駕駛
    人，未領有駕駛執照駕車者，處新台幣6000元以上12000 元
    以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照：又同條例
    第48條第2 款規定：汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、
    號誌指示者，處新台幣200 元以上600 元以下罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人於民國95年7 月31日16時10分許，騎
    乘車號ZCT-019 號輕型機車，在高雄市○○路與光華路口，
    未兩段左轉，經交通員警當場攔停簽發違規單號B0000000號
    ，其於同年8 月2 日即繳納罰緩600 元在案，乃於同年8 月
    11日又收受高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，舉發其違規事實為「無照
    駕駛」，顯就同一交通違規事件裁罰2 次，經向高雄市政府
    交通局陳述無效。而一般機車騎士為行車安全，多注意紅綠
    燈標誌，不會注意民生路上機慢車二段左轉之標示牌，且標
    誌牌應設置於紅綠燈標誌上為宜，又其不知騎乘輕型機車須
    考領駕駛執照，並於事後購買機車並報名通過考照及格，依
    行政罰法第8 條規定得視情節減輕或免除其罰，本件並有違
    行政罰法第24條不得重複裁處，一罪不二罰之規定等語，為
    此聲明異議。
三、經查： (一)聲 明異議人對於其於95年7 月31日16時10分許
    ，無照騎乘車號ZCT-019 號輕型機車，且在高雄市○○路與
    光華路口違規二段式左轉之事實，已於聲明異議狀內陳述綦
    詳。其雖以高雄市○○路與光華路口之二段式左轉標示牌設
    立在民生路旁，未設立在一般人均會注意之交通號誌上並以
    其不知騎乘輕型機車亦應有駕駛執照為異議之實體理由云云
    。然查，高雄市○○路與光華路口既設有二段式左轉標示牌
    在民生路上，依道路交通安全規則第90條：「駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，並服從執行
    交通勤務之警察或依法令執行指揮交通及交通稽查任務人員
    之指揮。」之規定，駕駛人即有遵行之義務，且騎乘機車應
    有駕駛執照，為一般國人普遍週知之通識，異議人於95年8
    月15 日 考領機器腳踏車駕駛執照時，學科得95分，有其提
    出之考領機器腳踏車駕駛執照登記書在卷可稽，堪信異議人
    對於日常生活事物知覺領會之能力與一般國人相同，是其前
    開所辯，均係卸責之詞，不足採信。（二）至於聲明異議人
    以一駕駛行為違反無照駕駛及未兩段式左轉之義務，原應分
    別依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款處「新台幣
    6000元以上12000 元以下罰鍰」及同條例第48條第2 款處「
    新台幣處200 元以上60 0元以下罰鍰」，惟參諸95年2 月5
    日施行之行政罰法第24條第1 項「一行為違反數個行政法上
    義務規定而應處罰鍰者，依法定罰鍰額最高之規定裁處。但
    裁處之額度，不得低於各該規定之罰鍰最低額」之規定，本
    件聲明異議人僅應依法定罰鍰最高之道路交通管理處罰條例
    第21條第1 項第1 款規定裁處，且難認異議人對於違反國人
    普遍認知之騎乘機車應有駕照之通識，有何得減輕或免除其
    罰之情節。本件原處分機關援引道路交通管理處罰條例第21
    條第1 項第1 款規定，裁處聲明異議人罰鍰最低額6000 元
    ，並無違法不當，是本件異議為無理由，應予駁回。至於聲
    明異議人前依高雄市政府警察局高市警交字第B0000000號舉
    發通知單繳交之600 元罰鍰，應另依法定程序向主管機關請
    求發還，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  黃惠玲
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
