【裁判字號】    95,交簡,2795
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第25027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第1行之「被告於警詢及本署偵查
    中自白不諱」，更正為「被告於警詢及偵查中供承有飲酒之
    事實不諱」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，乃係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危險案
    件，經本院分別以94年度交簡字第1283號、95年度交簡字第
    2012號判決判處拘役40日、59日確定，詎仍不知警惕，仍於
    飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.74毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，猶貿然駕車上路，致與證人乙○○發生車禍，
    顯係輕忽道路交通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    本院斟酌其犯罪之所生之危害、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（本院審酌被
    告之資力及智識程度，認以新臺幣1千元折算1日為適當），
    以啟自新。至檢察官求處有期徒刑6 月，雖非無據，惟念及
    被告先前並無有期徒刑以上之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可稽，其非素行不良之人，且本件尚未
    造成他人之損傷，是檢察官所求處之刑期尚屬過重，爰量處
    如主文所示之刑，併予指明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                            書記官  林秀敏
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
