【裁判字號】    95,家救,114
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家救字第114號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蔡明哲律師
相  對  人  甲○○
                        13號.
上聲請人就其與相對人甲○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出
    財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、大陸地區結婚公
    證書、戶籍謄本等為證。又本院依職權調取聲請人財產所得
    資料, 聲請人94年度之所得及財產總額均為0 , 而其訴之理
    由又非顯無勝訴之望，並佐以聲請人所提出之上開資料, 認
    聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  洪生輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
