【裁判字號】    95,簡,4012
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1645、1646、1647號）及移送併辦（95年度偵字第1514
1 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又動產擔
保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知提供金融帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼等
    物予陌生人士使用，有可能遭不法利用，以利他人遂行財產
    犯罪（包括詐欺取財）之目的，竟以縱使有人持其金融帳戶
    作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於
    民國94年8 月中旬某日，在高雄縣蚵仔寮某處，將其在中華
    郵政股份有限公司高雄大社郵局（下稱大社郵局）開設之局
    號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡
    及提款密碼，以新臺幣（下同）3 千元之代價交給真實姓名
    、年籍不詳，綽號「阿力」之成年男子使用。嗣：
（一）一名真實姓名、年籍不詳，自稱「陳家慶」之成年男子，
      於94年11月22日13時許，以「博思國際數位科技有限公司
      」（下稱博思公司）之名義撥打電話予丙○○，向丙○○
      佯稱其中了該公司二獎，獎金港幣30萬元，並與丙○○約
      定到臺灣臺中地方法院進行對保手續，丙○○即於94年11
      月28日13時許搭車前往臺中，路上「陳家慶」及自稱「李
      律師」之人一再撥打電話要求丙○○先行繳交對保金2 萬
      元，丙○○因而陷於錯誤，於同日15時49分許，依對方指
      示在臺中西屯郵局將2 萬元匯入乙○○上開郵局帳戶內，
      嗣因對方遲未對保，並於94年11月29日再次來電表示須先
      繳交5 萬元會費，成為公司臨時會員才能領獎，丙○○始
      知受騙。
（二）一名真實姓名、年籍不詳之成年人，於94年11月25日某時
      ，以博思公司之名義撥打電話予甲○，向甲○佯稱其中了
      該公司二獎，獎金港幣30萬元，惟須先繳納律師費6 萬8
      千元方能領獎，甲○誤信為真，即於同日14時23分許，依
      對方指示在南投草屯郵局將6 萬8 千元匯入乙○○上開郵
      局帳戶內，嗣因一直未取得獎金，始知受騙。
（三）一名真實姓名、年籍不詳之成年人，於94年11月間某日撥
      打電話予丁○○，向丁○○佯稱其中了「澳門博彩娛樂公
      司」之彩金，但須先繳款成為公司臨時會員，始得領取獎
      金，丁○○因而陷於錯誤，依對方指示於94年11月30日12
      時41分許，在高雄英德街郵局，匯出6 萬元至乙○○上開
      郵局帳戶內，嗣因一直未取得獎金，始知受騙。
二、乙○○另於94年7 月4 日，向遠東國際商業銀行股份有限公
    司（下稱遠東銀行）借款17萬元，約定借款期間自94年8 月
    5 日起至96年7 月5 日止，每個月為1 期，分24期，每期應
    攤還8,652 元，乙○○並將其所有車號YK-6237 號、TOYOTA
    （CAMRY） 牌之自小客車，設定動產抵押權予遠東銀行，為
    動產擔保交易之債務人；雙方約定上開車輛放置地點為乙○
    ○位於高雄縣大社鄉○○路17之3 號5 樓之住處，在貸款未
    付清前，不得任意遷移、出賣、移轉、出借、出租或為其他
    處分。惟乙○○取得上開貸款後，自94年10月5 日起即拒不
    付款，並將上開車輛遷移而不知去向，致遠東銀行追索無著
    受有損害。嗣遠東銀行於94年11月15日將上開債權及動產抵
    押權讓與和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司，聲請簡易
    判決處刑書誤載為裕融企業股份有限公司），和潤公司派員
    至乙○○上開住處查看始悉上情。
三、訊據被告乙○○對於在上開時、地，將其在大社郵局開設之
    帳號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、印章、提款
    卡及提款密碼，以3 千元為代價，交給真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿力」之男子使用，及曾向遠東銀行貸款17萬元，
    上開車輛目前未停放在高雄縣大社鄉○○路17之3 號5 樓之
    住處等事實坦承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱：「阿力」說是他要用帳戶，伊不知道該帳戶會被拿
    去犯罪云云。經查：
（一）幫助詐欺取財部分：上開犯罪事實，業據證人即被害人丙
      ○○、甲○、丁○○於警詢時分別證述明確，並有被告大
      社郵局郵政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單各1
      份、郵政國內匯款執據3 份附卷可稽，而被告亦自承曾以
      3 千元為代價，將前開帳戶存摺、印章、提款卡及提款密
      碼交付予「阿力」使用，足認被告係以3 千元為代價，將
      前開帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼交付予「阿力」
      使用，嗣該帳戶遭不詳人士作為詐欺取財所用之匯款帳戶
      ，以如前所述之方式分別向被害人丙○○、甲○、丁○○
      詐得2 萬元、6 萬8 千元及6 萬元無疑。至被告雖辯稱其
      不知道上開帳戶會被拿去犯罪云云，惟一般人至金融機構
      申請開立帳戶，其目的不外乎利用帳戶作存、提款、轉帳
      等財產之金錢支配處分，故對於帳戶印章及金融機構發給
      之存摺、提款卡、提款密碼等物品、資料，無不妥為保存
      ，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財
      產犯罪之工具。且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，
      專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使
      用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予不
      熟識之人任意使用。又以現在金融機構開戶手續之簡便，
      需用者儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用
      ，並甘願支付代價而利用他人金融機構帳戶供資金流通，
      一般人本於生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱
      瞞資金流向或行為人身份之不法目的，與利用他人之金融
      機構帳戶為犯罪工具有關。按刑法上之故意，可分為直接
      故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，
      係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有明文。被告明知
      金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、
      信用之表徵，不能隨意交予他人使用，被告係有正常辨識
      能力之人，對於他人會持其所提供之郵局帳戶進行犯罪應
      有所預知，其竟將自己所開立之帳戶供人使用，對於他人
      持用犯罪之事實，自不違背其本意，足見被告有幫助他人
      利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，被告主觀上有
      幫助詐欺取財之故意甚明。本件事證明確，被告幫助詐欺
      取財之犯行已堪認定。
（二）違反動產擔保交易法部分：被告於檢察官偵查中自承曾向
      遠東銀行貸款17萬元，前開車輛目前未停放在高雄縣大社
      鄉○○路17之3 號5 樓之住處等事實，此外，並有貸款借
      據暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人
      變更登記申請書、債權讓與契約書、動產擔保交易（動產
      抵押）權利移轉契約書、訪視報告書、和潤公司應收展期
      餘額表各1 份在卷可憑，被告此部分犯行亦堪認定。
四、被告行為後，如附表所示之法律均經修正，並均自95年7 月
    1 日起開始施行，又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    則比較如附表所示新舊法後，均以舊法對被告較有利，綜合
    言之，新法（本院裁判時之法律）並無較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時之法律以論處
    。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告提供上開郵局帳戶予綽號「阿力」
    之成年男子，作為實施詐欺取財之犯罪工具，其單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，或與「阿力」及其他實行詐欺取財犯行之人有詐欺取財
    之犯意聯絡，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於他人遂
    行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，應為幫助
    犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、修正前刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，及（刑法修正前）
    動產擔保交易法第38條「動產擔保交易之債務人，意圖不法
    之利益，將標的物遷移，致生損害於債權人」罪。被告所犯
    上開2 罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。被告以一個
    提供帳戶之行為，幫助「阿力」及其他不詳姓名、年籍之成
    年人先後3 次詐欺取財，仍只有一個犯罪行為，不構成幫助
    犯之連續犯，其幫助他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告提供帳戶幫助他
    人對被害人丁○○詐欺取財部分之犯行，雖未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，惟該部分既與聲請簡易判決處刑書所載其他
    幫助詐欺取財之犯行（即被告提供帳戶幫助他人對被害人丙
    ○○、甲○詐欺取財之犯行）為單純一罪關係，已如前述，
    自為本件聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審判，附
    此敘明。爰審酌被告貪圖利益，出售帳戶供他人逃避犯罪之
    查緝，破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增
    加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，又於設定動產抵押後
    ，意圖不法之利益而將動產擔保標的物遷移，致債權人追索
    無著受有損害，且迄未與被害人丙○○、甲○、丁○○及告
    訴人和潤公司達成和解，賠償渠等所受之損害，及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑。
五、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條第
    1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後規定為：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後易科罰金
    之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被告，自應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準，而分別諭知本件易科罰金之折算標
    準，並諭知定應執行刑後易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，（刑法修正前
    ）動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。
附表：法律修正前後之比較
┌──────┬───────┬───────┬──────────┬────┬────┐
│  法條條號  │   舊法規定   │   新法規定   │      比較理由      │比較依據│比較結果│
│            │（修正前法條）│（修正後法條）│                    │        │何者對行│
│            │              │              │                    │        │為人有利│
├──────┼───────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│刑法第339 條│該罪法定刑為「│該罪法定刑為「│新法罰金數額下限、計│刑法第2 │舊法    │
│第1 項、第33│5 年以下有期徒│5 年以下有期徒│算額度較舊法增加，比│條第1 項│        │
│條第5 款    │刑、拘役或科或│刑、拘役或科或│較言之，以舊法對被告│前段    │        │
│            │併科1 千元以下│併科新臺幣3 萬│有利。              │        │        │
│            │罰金」，罰金數│元以下罰金」，│                    │        │        │
│            │額下限為1 元以│罰金數額下限為│                    │        │        │
│            │上（罰金罰鍰提│新臺幣1 千元以│                    │        │        │
│            │高標準條例第1 │上，並以百元計│                    │        │        │
│            │條前段規定：依│算之。        │                    │        │        │
│            │法律應處罰金、│              │                    │        │        │
│            │罰鍰者，就其原│              │                    │        │        │
│            │定數額得提高為│              │                    │        │        │
│            │2 至10倍）。  │              │                    │        │        │
├──────┼───────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│動產擔保交易│該罪法定刑為「│該罪法定刑為「│新法罰金數額下限、計│刑法第2 │舊法    │
│法第38條、刑│3 年以下有期徒│3 年以下有期徒│算額度較舊法增加，修│條第1 項│        │
│法第33條第5 │刑、拘役或科或│刑、拘役或科或│正後之法律效果對被告│前段    │        │
│款          │併科6 千元以下│併科6 千元以下│較不利，比較言之，以│        │        │
│            │罰金」，罰金數│罰金」，罰金數│舊法對被告有利。    │        │        │
│            │額下限為銀元1 │額下限為新臺幣│                    │        │        │
│            │元（即新臺幣3 │1 千元以上，並│                    │        │        │
│            │元）以上（罰金│以百元計算之。│                    │        │        │
│            │罰鍰提高標準條│              │                    │        │        │
│            │例第1 條前段規│              │                    │        │        │
│            │定：依法律應處│              │                    │        │        │
│            │罰金、罰鍰者，│              │                    │        │        │
│            │就其原定數額得│              │                    │        │        │
│            │提高為2 至10倍│              │                    │        │        │
│            │）。          │              │                    │        │        │
├──────┼───────┼───────┼──────────┼────┼────┤
│刑法第51條第│宣告多數有期徒│宣告多數有期徒│新法為兼顧數罪併罰及│刑法第2 │舊法    │
│5 款        │刑者，於各刑中│刑者，於各刑中│單純數罪之區別，及刑│條第1 項│        │
│            │之最長期以上，│之最長期以上，│罰衡平原則，乃對於有│前段    │        │
│            │各刑合併之刑期│各刑合併之刑期│期徒刑合併定應執行刑│        │        │
│            │以下，定其刑期│以下，定其刑期│之上限予以提高至30年│        │        │
│            │。但不得逾20年│。但不得逾30年│，與舊法上限20年相比│        │        │
│            │。            │。            │較，以舊法對被告有利│        │        │
│            │              │              │。                  │        │        │
└──────┴───────┴───────┴──────────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
