【裁判字號】    95,易,1805
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第16335 號），本院認不宜依簡易判決處刑（簡易處刑
案號：95年度簡字第5790號），簽准改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第452 條定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第
    一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論而為之，同法第238條
    第1 項、第303條第3款、第307條亦分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○2 人，因前揭互毆傷害犯行，經檢
    察官聲請簡易判決處刑，認被告等2 人均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規定，
    乃須告訴乃論，因被告等2 人經本院勸諭後，業當庭達成和
    解，彼此撤回告訴，有本院調查筆錄在卷可稽，揆諸前開說
    明，本件自應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中     華     民     國    95    年   10   月    31   日
                        刑事第七庭  審判長法官  李淑惠
                                          法官  張茹棻
                                          法官  蔡川富
右判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中     華     民     國    95    年   10   月    31   日
                                        書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
