【裁判字號】    95,重訴,301
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第301號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  康德瀝青工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
   主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰零貳萬壹仟壹佰參拾元，及
自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點
三四七計算之利息，並自民國九十五年八月二十二日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  1.按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依原告與被告甲○○簽訂之授信約
    定書第15條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是以原告
    向被告甲○○對本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不
    合，合先敘明。
  2.被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告康德瀝青工業股份有限公司於民國91年1 月
    4 日，邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽立借款授信約
    定書，申請借款額度以新台幣（下同）50,000,000元為限，
    借款人在該限額內得一次或分次向原告借款，其借款金額、
    期限係依借款人簽署之借據為準。被告康德瀝青工業股份有
    限公司於95年4 月13日向原告借款2 筆，金額共計為13,000
    ,000 元 ，借款期限自95年4 月13日至95年10月13日止，約
    定於95年10月13日清償本金，並按月繳付利息，利息按基準
    利率加碼年利率百分之1.325 浮動計付〔目前年利率百分之
    5.347 〕，遲延給付本金或利息時，除仍按原利率計息外，
    逾期清償在6 個月以內者，按原利率10％，超過6 個月者，
    超過部份按原利率20％計付違約金。並依約定如有授信契約
    書第6 條第5 款使用票據，有存款不足退票情事者，債務視
    同全部到期。詎被告康德瀝青工業股份有限公司業於95年6
    月2 日經票據交換所列為拒絕往來戶，茲因被告康德瀝青工
    業股份有限公司迄今尚欠本金11,021,130元及如主文所示之
    利息、違約金未清償，經原告多次催討，均置之不理，被告
    戊○○、乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，依約應負
    連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金等語
    。
二、被告丙○○曾於辯論期日到庭陳稱：我不清楚在授信約定書
    上簽名之利害關係，也不知道公司有借錢之事等語。餘被告
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第 478條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272條第1項規定亦明
    ，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 件
    、授信約定書5 件、保證書1 件、被告康德瀝青工業股份有
    限公司拒絕往來明細表1 件、華南商業銀行基準利率歷次變
    動明細表1 件等文件為證。依一般常情，不論係主債務人或
    連帶保證人，為明確自己之所負債務及保證責任之範圍，通
    常均係於得知其負責任全部內容，並與貸款者達成後合意後
    ，始會在契約上簽名、蓋章，被告丙○○既對其於系爭保證
    書及授信約定書上簽名不予爭執，依常情應已知其保證之對
    象及保證之金額，其於蓋印時擔保系爭借款時早已成年，且
    在該公司任職業務工作迄於95年1 月始退休，業經陳述明確
    ，則其對公司之經營狀況及所擔負之借貸保證責任難謂不知
    ，前開抗辯自非可採。餘被告康德瀝青工業股份有限公司之
    法定代理人兼被告戊○○暨被告乙○○、甲○○均未到場爭
    執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。
    從而，參之前揭條文及判例之說明，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
    額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭   法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
