【裁判字號】    95,簡,6549
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6549號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26352 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第1 行：「乙○○曾
    因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院判處有
    期徒刑6 月確定，於民國91年10月30日易科罰金執行完畢。
    」更正為「乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經台灣
    台南地方法院以90年度南簡字第355 號判決處有期徒刑6 月
    確定，於民國91年11月7 日易科罰金執行完畢。」，另於證
    據欄補充：扣押物品目錄表2 張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開2 次竊盜行為，係犯意各別，應分論併罰。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣台南地方法院以90年度
    南簡字第355 號判決處有期徒刑6 月確定，於91年11月7 日
    易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀
    得不法之財物，行為實屬不該；惟犯後坦承犯行，態度良好
    ，參以被害人丙○○、甲○○均已領回失竊物品及被告犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑。復
    斟酌被告之職業係服務業、教育程度為高中畢業、家庭經濟
    貧寒等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），均
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
