【裁判字號】    95,簡,6011
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21124號），及移送請求併辦（95年度偵字第25873號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖預見詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之存
    款帳戶、提款卡及密碼，誘騙被害人以轉帳等方式將金錢匯
    入該帳戶，以獲取不法利益並逃避執法人員之追查，亦知提
    供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予陌生人士使用，常與財
    產犯罪密切相關，可能被詐騙犯罪集團所利用以遂其詐欺犯
    罪之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺
    取財結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪
    犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國95年4月間某日
    ，在高雄縣岡山鎮本洲工業區附近某處，將其在中華郵政股
    份有限公司橋頭支局 (下稱橋頭郵局)所申辦之帳號0000000
    0000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，販售
    並交付予真實姓名、年籍均不詳之人。嗣有某詐騙集團成員
    以不詳方式取得甲○○所出否之上開帳戶後，即意圖為自己
    不法之所有，並基於概括之犯意，連續於: (一)94年4月20日
    上午10時許，撥打電話與乙○○，於電話中自稱係臺北縣調
    查站人員，因乙○○玉山銀行、安泰銀行之存摺共2本遭詐
    騙集團冒用且上開帳戶內均有款項流出，須配合調查云云，
    後該詐騙集團成員中自稱「林書記官」者，復以行動電話門
    號00000000 00號撥打電話向乙○○表示為保護其帳戶內之
    資金，須以無摺存款方式將款項存入指定帳戶內，密碼為
    0011 云云，致乙○○陷於錯誤，而於94年4月20日中午12時
    50分許，前往中華郵政股份有限公司鳳山郵局以無摺存款方
    式將新台幣（下同）7萬元存入上開甲○○帳戶內。嗣於94
    年4 月24日乙○○見報後，始知受騙。(二)同年月24日下午3
    時許，再以電話向丙○○，自稱為臺北地檢署人員，向丙○
    ○佯稱: 有人利用伊為人頭開立假公司，要知道伊個人金錢
    流向，要伊匯款至指定之帳戶，並稱24小時內如果伊不是被
    告即將款項全數退回等語，致丙○○陷於錯誤，匯款1萬
    4000元至甲○○上開橋頭郵局帳戶內。
二、案經高雄縣政府警察局、高雄縣政府警察局岡山分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑暨移送
    請求併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○固坦承有販賣上開帳戶之事
    實，惟矢口否認有幫助詐欺之犯意，辯稱：伊不知道該帳戶
    會被詐騙集團利用為犯罪工具云云。惟查：
    (一)前開被害人丙○○、乙○○遭詐騙集團以上開方法詐騙後
      ，分別匯入上開款項至被告上開帳戶乙節，業經證人即被
      害人丙○○、乙○○分別於警詢中指述歷歷，並有郵政國
      內匯款執據1紙 (受款人甲○○、匯款人丙○○、匯款金
      額1萬4000元)、存款明細 (儲戶收執聯)1 紙、儲金人紀
      要、印鑑卡、查詢帳戶最近交易資料及郵政存簿每日活動
      戶存提詳情表各1份（以上均為影本）在卷可稽，足認被
      害人丙○○、乙○○確因遭詐騙而將上開款項匯入被告上
      開帳戶無疑。
    (二)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳
      戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦
      理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會生
      活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人之
      帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為與
      財產有關之犯罪工具。被告乃係一位心智健全之成年人，
      對此當無不知之理，其竟提供自己帳戶以供他人使用，應
      足認被告顯然明知該帳戶係供他人用於財產犯罪而供存入
      某筆資金後，再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
      程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，而近來利
      用人頭帳戶詐欺取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，該
      等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體
      廣為披載，被告教育程度既已有高職畢業，足見其係智力
      成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍出售其帳戶以牟利，足
      見被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。綜上所
      述，被告前揭所辯各節，要係事後卸責之詞，不能採信。
      事證明確，被告犯行堪以認定
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2月2日公布，於95年
    7 月1日施行，其中修正第2條、第33條等規定，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條亦因應刪除。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖
    經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定
    以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。經查，被告行為後，刑法施行法
    第1條之1亦已於95年6月14日增訂公布，於95年6月16日生效
    施行，該條規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其數額提高為3倍
    。」，查本件論罪科刑之條文中，刑法第339條第1項為72年
    6 月25日以前即已制訂生效、72年6月26至94年1月7日均未
    曾修正、且條文中定有罰金規定之條文，於95年7月1日即94
    年1月7日刑法修正施行後，固應依刑法施行法第1之1條規定
    ，改以新臺幣計算罰金數額，且提高罰金數額至30倍，則刑
    法第339條第1項所定罰金刑之最高額為新台幣3萬元；然被
    告行為時，依刑法第339條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，
    罰金數額則係以銀元（以新臺幣元之3倍折算）計算、提高
    為2倍至10倍，則刑法第339條第1項所定罰金刑之最高額亦
    為新台幣3萬元。況倘於個案中宣告罰金刑時，依修正前刑
    法第33條第5款規定，罰金最低額可為銀元1元（即新臺幣3
    元），然依修正後刑法第33條第5款規定，罰金最低額則為
    新臺幣1000元，此種行為後法律有變更之情形，比較結果，
    行為後之法律並無較有利於行為人可言，自應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用修正前之舊法。至於刑法第30條之
    規定雖有修正，惟其僅係將「從犯」之用語修正為「幫助犯
    」，二者意義相同，其修正純屬用語之調整，無關乎刑罰範
    圍之變更，尚非屬刑法第2條所規範之法律變更，不生新舊
    法比較之問題，應逕適用新法之規定。
三、核被告甲○○所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪。被告提供自己存摺予他人幫助犯詐欺罪，所為係詐
    欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定按正犯之刑減輕之。被告以一次出賣帳戶之行為而
    幫助同一詐騙集團成員連續詐騙被害人丙○○、乙○○二人
    ，其幫助行為單一，不能論以連續犯，應僅成立單純一罪。
    而公訴人雖僅就被害人丙○○被詐騙部分提起公訴，然檢察
    官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第
    267條定有明文。本件被告幫助詐騙集團詐欺被害人乙○○
    之事實，與被告幫助詐騙集團詐欺被害人丙○○部分，有單
    純一罪關係，已如前述，本院自應就此部分一併加以裁判，
    附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶提供他人犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢
    警難以追查緝捕，助長簡訊詐財犯罪集團詐騙財物之犯罪風
    氣，所造成危害自非輕微，且被告犯後仍矢口否認犯行，顯
    無悔意，犯後態度不佳，及二位被害人遭詐騙財物而匯入帳
    戶之金額共達84000元，損害非輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、又被告甲○○於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1日，易科罰金。」被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下折算1日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為
    1 日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後
    之易科罰金折算標準，95年7月1日修正公布施行後之規定，
    並非較有利於受刑人，而以修正前之規定有利於行為人，故
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段之規定，而定其折算標準如主文。
五、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條
    第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、修正前第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
