【裁判字號】    95,交簡,2738
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告飲酒時間應更正
    為「17時30分許」及被告為警攔檢時間應更正為「22時14分
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於民國95年
    8 月4 日下午5 時30分許飲酒，嗣於同日晚上10時14分許為
    警查獲，並經測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克（0.67MG
    / L） ，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障
    礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於93年間，因違
    反稅捐稽徵法案件，經本院以93年度簡字430 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，甫於93年11月20日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡記錄表各1 份附
    卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路
    ，漠視自己及公眾生命財產安全，實有不該，惟念及犯後坦
    承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告為初中畢業、家境勉持等情，從輕諭知以新臺幣1 千
    元折算1日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
