【裁判字號】    95,交簡,2427
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第19044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分補充：「甲○○過
    失傷害罪行部分，因當庭與告訴人達成和解，業經告訴人具
    狀撤回告訴」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日公布，於95
    年7 月1 日施行。而按「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」現行刑法第2 條第1 項定有明文，此規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並無
    比較新舊法之問題，合先說明。次按刑法第185 條之3 酒醉
    駕駛罪，法定刑得科銀元3 萬元以下罰金，依修正後刑法施
    行法增訂第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之法
    律，刑法第185 條之3 之罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣
    9 萬元、最低為新臺幣1000元；然依被告行為時之刑罰法律
    及刑法第33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，該罪之罰
    金刑最高為銀元3 萬元，最低額為銀元1 元，若換算為新臺
    幣，最高額雖與新法同為新臺幣9 萬元，然最低額僅為新臺
    幣3 元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告
    行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。再依被告行為
    時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例應以新臺幣300 元至900 元折
    算1 日。惟94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2
    日修正公布前之規定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算
    標準。
三、故核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 酒後不能安全
    駕駛罪。爰審酌被告前有酒駕前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄在卷可稽，本次於酒後酒精濃度高達每公升1.37毫克
    不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛機車，顯忽視他人之生命身
    體及行車安全，本不宜寬恕，然念其犯後坦承全部犯罪事實
    ，交通工具係機車，所造成之危險性較小，於本院審理中業
    已賠償被害人全部損失，被害人具狀陳明願意原諒被告等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭    法  官  蔡川富
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
