【裁判字號】    95,訴,467
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第467號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9776號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國91年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經鈞院以91年度毒聲字第6215號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以92年度毒聲字
    第1396號裁定送強制戒治，同時經本署提起公訴，經鈞院以
    92年易字第773 號案件，判處有期徒刑6 月確定。嗣甲○○
    於執行強制戒治中，認無繼續執行強制戒治之必要，而由鈞
    院以92年度毒聲字第6637號裁定停止戒治，並接續執行上開
    6 月之有期徒刑，於93年9月4日執行完畢出獄。詎其仍不知
    悔改，於前開強制戒治執行釋放後5 年內，又基於施用第一
    、二級毒品海洛因、安非他命之概括犯意，自94年8 月間某
    日起，至94年11月2 日止在位於高雄縣鳳山市○○○路121
    之3號之自宅內，及其所使用之車牌號碼ZS-5747號自小客車
    內，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次
    。嗣於94年11月3 日，甲○○因另犯竊盜案件為警在高雄縣
    鳳山市○○路405 巷4 號4 樓查獲，並經其同意在上開自小
    客車內，扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.4公克），及第
    二級毒品安非他命1 包（毛重0.4 公克）。因認被告甲○○
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二
    級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；又諭知免訴判決
    者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第30
    7 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非
    字第77號判例要旨可資參照。準此，連續犯係裁判上一罪，
    其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，
    故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最
    高法院49年臺非字第20號判例意旨參照）。
三、查被告於94年11月14日晚上7 時40分為警採尿之時起往前回
    溯24小時內某時起至95年2 月7 日凌晨4 時45分為警採尿之
    時起往前回溯24小時內某時止，在高雄地區某不詳地點，連
    續施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，業經臺灣高等法院高雄分院於95年8 月31日以95年度上訴
    字第1296號分別判處有期徒刑10月、6 月，定應執行刑1 年
    2 月，並於95年9 月22日確定等情，有該判決書（見本院卷
    第56至60頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而
    被告於95年10月30日本院訊問時供稱：伊從94年8 月間起到
    94年11中旬止，大均2 、3 天即施用1次 第一級及第二級毒
    品等語（見本院卷第65頁），足認上開案件（臺灣高等法院
    高雄分院95年度上訴字第1296號）與檢察官於94年12月29日
    起訴之本件被告於94年8 月間某日起至94年11月2 日止，施
    用第一、二級毒品罪嫌部分，犯罪構成要件顯然相同；且其
    施用海洛因、甲基安非他命之犯罪行為係連續進行未中斷；
    復斟酌毒品施用易致成癮，因認被告此次犯行，與前開業經
    本院判決確定之部分，應係基於概括犯意反覆所為，具有連
    續犯之裁判上一罪關係甚為灼然。雖被告行為時刑法第56條
    連續犯之規定，業已於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95
    年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已
    影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，仍應依修正
    後刑法第2 條第1 項規定為新舊法之比較，而刑法修正後，
    被告上開原屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應依數罪合併
    處罰，然依修正前刑法第56條規定，可依裁判上一罪論處，
    經比較新、舊法之結果，顯然修正前刑法關於連續犯之規定
    較有利於被告，自應適用被告行為時法律即舊法論以連續犯
    ，附此敘明（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    故本案被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命犯行，依審判不可分原則，應為前案確定判決之效力所及
    ，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  田平安
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
