【裁判字號】    95,簡,6184
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24961 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之扣案物
品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟基於經營電子遊戲場
    業之犯意」更正為「竟與某真實姓名、年籍不詳，綽號『阿
    盛』之成年男子，共同基於違法經營電子遊戲場業及賭博之
    犯意聯絡」；「設置電子遊戲機超級金象王、臺灣象、尊皇
    及金獅王各1 臺，供不特定人賭博財物」更正為「提供場地
    與該綽號『阿盛』之人，擺設如附表編號1 至4 所示之電子
    遊戲機供不特定人把玩，並與之對賭財物」；「並扣得電子
    遊戲機4 臺」更正為「並扣得如附表編號1 至4 所示電子遊
    戲機，及如附表編號5 所示之機臺內現金」；並補充「於上
    開期間內，有1 名真實年籍、姓名不詳之顧客，至該處打玩
    電子遊戲機，而與之對賭財物（輸贏結果不詳）」；證據部
    分「電子遊戲機4 臺扣案可佐」更正為「電子遊戲機4 臺、
    現金新臺幣（下同）1120元扣案可佐」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
    1 項之賭博罪。被告與前開綽號「阿盛」之人，就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告基於一行為決意
    ，提供場地經營電子遊戲場業，並同時與顧客對賭財物，其
    所為應屬法律概念之一行為，是其一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告未經許可，提供場
    地經營電子遊戲場業，並與他人對賭財物，破壞國家對於電
    子遊戲場業之管理，且助長社會大眾之僥倖心理，所為並無
    足取，惟念及被告在此之前，並無任何犯罪經論罪科刑之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢
    察署被告之刑案資料查註紀錄表足佐，素行良好，且犯後坦
    承犯行，態度亦佳，復參以其擺設電子遊戲機之時間非長、
    數量非多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告未
    曾受有正式教育、家庭經濟狀況非佳等情，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。查被告素行良好，前未曾犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，且犯後坦承所有犯行，業有
    悔意，並僅因一時短於思慮，致觸犯本件犯行，復念及被告
    現今已有70歲之高齡，而擺放上開電子遊戲機之處所，係較
    偏遠地區之小型雜貨店（此有警卷相片可參），犯罪情節輕
    微，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案如附表編號1 至4 所
    示電子遊戲機共4 臺，係當場賭博之器具，而在該等電子遊
    戲機內查獲之現金1120元，則屬賭檯上財物（最高法院90年
    度台非字第189 號判決可參），應依刑法第266 條第2 項規
    定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條、第55條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────────┬───┐
│編號│扣案物                    │數量  │
├──┼─────────────┼───┤
│ 1  │電子遊戲機「超級金象王」  │1 臺  │
├──┼─────────────┼───┤
│ 2  │電子遊戲機「臺灣象」      │1 臺  │
├──┼─────────────┼───┤
│ 3  │電子遊戲機「尊皇」        │1 臺  │
├──┼─────────────┼───┤
│ 4  │電子遊戲機「金獅王」      │1 臺  │
├──┼─────────────┼───┤
│ 5  │現金                      │1120元│
└──┴─────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
