【裁判字號】    95,簡,6738
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經本院分別以92年度易字第1729號、93
    年度簡字第304 號判處有期徒刑4 月、6 月，定應執行刑9
    月確定，又以93年訴字第1088號判決有期徒刑7 月、4 月，
    定應執行刑10月確定，並與前揭案件合併執行，於94年5 月
    24日因縮短刑期假釋出監，嗣於假釋中付保護管束，甫於94
    年9 月21日保護管束期滿未撤銷假釋，視為執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑
    之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體
    健康，所為尚未害及他人，本諸施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不
    相同，容應以病人之角度為考量，並側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    件犯罪情節之輕重，及被告係國中畢業，經濟狀況係屬勉持
    等情，諭知如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  曾小玲
附錄本案之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
