【裁判字號】    95,交簡,2779
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因同一事由，經本院於88年11月4 日，
    以88年度鳳簡字第746 號判處拘役50日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，本應知所警
    惕，小心謹慎，然竟一犯再犯，顯無悔悟之意，雖依法尚與
    累犯之要件有違，並無加重其刑之適用，惟實不應再予量處
    有期徒刑以下之刑，及考量本件車禍事故僅造成財產上之損
    失，復與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可稽，堪認犯
    罪所造成之損害輕微，且被告事後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告大學畢業，家境
    勉持，及目前社會經濟情況不佳，謀生不易等因素，從輕諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  董明惠
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
