【裁判字號】    95,訴,2953
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2953號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
    （原名  劉珍玲）
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟參佰肆拾陸元，及其中新臺
幣伍拾貳萬陸仟壹佰捌拾陸元自民國九十五年八月二十四日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第396 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年6 月29日向伊申辦信用卡，並領
    用卡號0000-0000-0000-0000 號Visa卡，約定由伊先為被告
    代墊信用卡簽帳消費款項，被告則應按月清償代墊借款，如
    未於繳款期限內繳納最低應繳金額而遲延清償時，全部債務
    視為到期，並按約定利率即年息19.7% 計算遲延利息；被告
    復於93年9 月2 日、94年5 月19日與伊成立簡易通信貸款契
    約，先後各向伊貸款新臺幣（下同）30萬元、21萬元，約定
    各分50期、60期清償，每月應清償之金額分別為8,700 元、
    5,390 元，繳款方式係將每期攤還之帳款併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊
    主張視為到期之本金部分，併入信用卡其他消費款中，按信
    用卡循環利率即週年利率19.7% 計收利息。兩造並約定倘被
    告延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪
    失一切期限及分期償還之利益，其債務視同全部到期。詎被
    告於信用卡繳款截止日95年8 月23日後，未再按期清償最低
    應繳金額，依兩造簽訂上開契約約定，被告之欠款視為全部
    到期，總計被告尚積欠原告本金526,186 元（信用卡消費款
    71,271元、簡易通信貸款454,915 元）、已計未收利息37,1
    60元（信用卡利息5,314 元、簡易通信貸款利息31,846 元
    ），合計563,346 元，暨如主文第1 項所示之利息未清償。
    爰依信用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明
    求為判決如主文所示。
三、查原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書暨
    約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、簡易通信貸款申
    請書、信用卡系統歷史帳單彙總查詢單、信用卡對帳單、簡
    易貸款撥貸帳務系統表等件為證。而被告已於相當時期受合
    法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，
    是原告前開主張，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告向原告申請信用卡使用並借款，未依約清償，
    經視同債務全部到期，而尚積欠上述信用卡消費款、借款及
    利息未予清償，從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示欠款與利息，洵屬有據，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第一庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10 日 內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李明罐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
