【裁判字號】    95,易,1841
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第25598 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人曾凱玲（原名乙○○）
    為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員關係。被告於民國95年8 月25日下午1 時50分許
    ，在高雄市○○區○○路356 巷口，因外遇事宜與告訴人發
    生口角，雙方起爭執，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打告訴人，致告註人受有下巴瘀傷（3 ×2 公分）、背瘀
    傷2 處（3 ×2 公分、1 ×1 公分）、左手臂瘀傷3 處（8
    ×4 公分、2 ×2 公分、2 ×2 公分）、右肘瘀傷（3 ×3
    公分）、雙膝瘀傷（右膝2 ×1 公分、左膝1 ×1 公分）之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於95年10月26日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀乙份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
