【裁判字號】    95,交簡,2724
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄肇事時間補充為「95年
    8 月20日21時8 分許」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀，竟仍貿然駕駛車輛（自小客車），罔
    顧公眾行之安全，吐氣所含酒精成分高達每公升0.41毫克，
    所致公共危險性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，與
    被害人業已達成和解，幸未造成重大傷亡等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌其家庭狀況小康，教育程度高職畢
    業等情狀，諭知以新台幣1000元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
正本係照原本作成。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王治華
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
