【裁判字號】    95,訴,2024
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因注射針筒貳支，沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，復經同法院
    以89年度毒聲字第6684號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年8 月21日戒治期滿，並由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第975 號為不起訴處分確定；又於91
    年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，並以92年度訴字第708 號判處有期徒刑8
    月確定，並於93年8 月10日執行完畢。復於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內，於95年4 月28日10時許，在其位於高雄縣
    鳳山市○○路14巷2 弄6 號之住處房間內，將海洛因摻水後
    以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於同年月29日凌晨0
    時30分許，在高雄市苓雅區○○○路131 號前為警查獲，並
    扣得已使用過含海洛因殘渣之之注射針筒2 支。
二、案經高雄市政府警察局移送高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，有嗎啡之陽性反應，
    有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋
    放等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷可查
    ；罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告曾受上開
    有期徒刑以上刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加重其刑
    。本件依被告犯罪時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一」，惟被告行為後95年7 月1 日施行之修正後刑法第47
    條第1 項規定，則僅將5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，認係累犯，則本件被告於受上開有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之
    刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，行為後之法律對被告而言並未較為有利，則依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，自應適用被告行為時即修正前刑法
    第47條規定（按法律既有變更即應比較新舊法何者對於被告
    較有利以決定應適用之法律，縱比較後結果對被告而言並無
    有利或不利之情形，然此乃作為決定應適用新法或舊法之依
    據，並非有此情形即得不予比較新舊法而無刑法第2 條之問
    題）。審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險
    之毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及其
    施用之次數及期間，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之注射針筒2 支，含有海洛因殘渣
    業據被告陳明，視為第1 級毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第2條第1項、修正前刑法第11條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
