【裁判字號】    95,簡,5875
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第21114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告將上開郵局存摺、提款卡及密碼，提供予詐騙集團使用
    ，用以詐騙被害人，及規避犯罪偵查機關之追緝，以遂行詐
    欺集團詐欺取財之犯行，固如上述，然被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告此等行為，應係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌本件已報案受詐騙金額為新台幣20萬元，被
    告將所有之帳戶提供予詐騙集團使用，不僅阻礙治安機關對
    於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加
    被害人尋求救濟之困難，並念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；復並斟酌被告職業為工、教育程度為
    高職畢業等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明）
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
