【裁判字號】    94,簡,7564
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告於本院調查中
    坦承其有將中華郵局旗津郵局第00000000000000號帳戶之存
    存摺、金融卡交付案外人乙○○ (檢察官另案偵辦)使 用之
    事實，因之前怕牽連乙○○，始不敢據實以告，惟仍辯稱不
    知道該帳戶會被詐欺集團拿去使用。」等語外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按，刑法於95年7 月1 日修正公布施行，被告行為時，刑法
    第339 條第1 項所定之法定本刑，其中關於罰金部分，依罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
    10倍 (中華民國72年7 月27日司法院、行政院令發布，並自
    72年8 月1 日起施行：「依戡亂時期罰金罰鍰提高標準條例
     (80年5 月6 日修正名稱為罰金罰鍰提高標準條例)第1條前
    段及第3 條規定將刑法定有罰金各條之罰金數額，均提高為
    10倍)。 及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    規定，以新臺幣元之3 倍計算，換言之，被告行為時之刑法
    第339 條第1 項之法定本刑，就罰金部分，經折算為新臺幣
    後，為原定罰金數額之30倍；而被告行為後，依95年6 月14
    日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣 (第1 項)。94 年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其數額提高為30倍。但自72年6 月26日至94年1 月7 日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍 (第2 項)。 查刑
    法第339 條第1 項自72年6 月26日至94年1 月7 日間並無修
    正，是依據前揭刑法施行法第1 條之1 之規定，刑法第339
    條第1 項之法定本刑，自95年7 月1 日起，其罰金單位改為
    新臺幣，並就原訂數額提高為30倍，與刑法施行法第1 條之
    1 修訂前之數額並無不同。是本件無論適用行為時之刑法第
    339 條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段 (提高為
    10倍)及 依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規
    定，或依裁判時之刑法第339 條第1 項、刑法施行法第1 條
    之1 規定，該條法定本刑之罰金數額均相同。惟按，被告行
    為時之刑法第33條第5 款規定：罰金：一元以上。依前述現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，折算為
    新臺幣後，為三元以上；而被告行為後，94年1 月7 日修正
    ，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行之刑法第33條
    第5 款規定：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之。比
    較新、舊法之結果，95年7 月1 日修正前之刑法第339 條第
    1 項之法定刑，就罰金部分，其最低度為新臺幣三元，而95
    年7 月1 日修正後之刑法第339 條第1 項之法定刑，就罰金
    部分，其最低度為新臺幣一千元，以修正前之刑法第33 9條
    第1 項之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，一體適用修正前之刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項之規定。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之詐欺取財之幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減
    輕其刑。爰審酌被告將郵局帳戶提供他人詐欺取財使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使檢警難以追查緝捕，被害人難以
    追償，助長詐欺歪風，被告所造成之危害自非輕微，當應受
    有相當程度之刑事非難，且被告犯罪後矢口否認犯行，態度
    不佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。」，另依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，現行法規所定金額之貨幣
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍計算，及依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，依刑法第41
    條易科罰金者，就其原定數額提高為10 0倍折算1 日，故被
    告行為時之易科罰金折算標準，得以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上
    900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折
    算標準。是本件並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）、現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林姵妤
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
