【裁判字號】    95,簡,6685
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26318 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充更正為：「乙
    ○○與甲○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所規定之家庭成員關係。詎乙○○於民國95年8 月18日
    晚上11時許」；證據部分應補充：「復佐以被告於偵訊時亦
    自承案發時與告訴人發生爭執及肢體推擠等情，足徵告訴人
    所受傷害確係遭被告毆打所致」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○為夫妻關係，業如前述，是其2 人即屬家庭暴力防治法第
    3 條第1 款規定之家庭成員，故被告毆打告訴人成傷，已屬
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即為家庭暴
    力防治法第2 條第1 項所稱之家庭暴力，且構成家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪及刑法上之傷害罪，惟因家
    庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以應僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告為告訴人之夫，不知維繫家庭和諧，僅因一時細故，即毆
    打告訴人，致其受有如附件聲請簡易判決處刑書事實欄所載
    之傷害，無視社會法秩序之規範，犯罪後猶飾詞否認犯行，
    難見悔意，且迄未與告訴人達成和解，亦未賠償告訴人所受
    之損害，態度難認良好，本應從重量刑，惟念其前無犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，被告犯後態度，告訴人所受傷勢等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
