【裁判字號】    95,簡,6408
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第23253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金雕王」
貳臺（各含IC板壹塊）及機臺內之現金新臺幣佰伍拾元，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○前於民國
    94年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年
    度簡字第4444號判處拘役20日確定，甫於94年9 月28日易科
    罰金執行完畢，詎仍不知悔改」、「並扣得電子遊戲機『金
    雕王』2 臺（各含IC板1 塊）及機臺內之現金新臺幣（下同
    ）350 元」；證據部分補充：「高雄市政府警察局左營分局
    營業場所臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15 條
    規定，應依同法第22條處罰。被告同一經營電子遊戲場業之
    營業行為，雖持續進行數月，然按經營電子遊戲場業之行為
    ，本質上即含有反覆為之特質，故反覆持續約數月之行為仍
    應論以單純一罪。又被告與蕭其耀就上開犯行有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告前於94年間，因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院以94年度簡字第4444號判
    處拘役20日確定，甫於94年9 月28日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，詎仍不知悔
    改，正值壯年，竟未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，
    即經營電子遊戲場業，影響社會秩序，行為自有可議之處。
    惟念其犯後坦承犯行，尚知悔改等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。並參酌其犯罪情狀、業商、專科畢業及家庭經濟狀
    況為小康等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案
    電子遊戲機「金雕王」2 臺（各含ＩＣ板1 塊）及機臺內現
    金350 元，均為被告及共犯蕭其耀所有之物，且分別係供本
    件犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，均併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、刑法第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝梨敏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林志衡
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
