【裁判字號】    95,簡,5954
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            丑○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            子○○
            壬○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16870 號），本院判決如下：
    主  文
癸○○、丁○○、丙○○、己○○、子○○、壬○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以
新臺幣壹仟折算壹日。扣案之天九牌參副、骰子貳佰粒、籌碼（
玩具鈔票）伍萬玖仟元，均沒收。
庚○○、辛○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟折算壹日。扣案
之天九牌參副、骰子貳佰粒、籌碼（玩具鈔票）伍萬玖仟元，均
沒收。
丑○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟折算壹日。扣案之天九牌參副、骰子貳
佰粒、籌碼（玩具鈔票）伍萬玖仟元、賭資新臺幣伍萬貳仟元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實及證據欄所載被告戊○○、
    甲○○部分應予刪除及「扣得賭檯上賭金新臺幣（下同）10
    1 萬8000元」應更正為「分別從戊○○（由本院另行審結）
    身上扣得賭資7,300 元，從丑○○身上扣得賭資52,000元，
    從陳學文（另經檢察官為不起訴處分）身上扣得574,300 元
    ，從洪述典（經檢察官另行起訴）身上扣得45,000元，從陳
    文清（另經檢察官為不起訴處分）身上扣得17,600元，從尤
    國清（另經檢察官移送併案審理）身上扣得321,800 元」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查，被告等行為後，下述法律已有變
    更，即應依上開規定比較適用，茲詳述如下：
  (一)民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第33條第5 款規定：
    「五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，且刑
    法施行法於95年6 月14日增訂公布之第1-1 條規定：「中華
    民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
    月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為三倍。」，是修正後之刑法第266 條第1 項規
    定之法定罰金刑為新臺幣1 千元以上新臺幣3 萬元以下罰金
    。而修正前之刑法第266 條第1 項規定之法定罰金刑，依修
    正前刑法第33條第5 款規定：「五、罰金：一元以上」，且
    依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定提高10倍，故修正前之
    刑法第266 條第1 項規定之法定罰金刑為銀元10元（即新臺
    幣30元）以上銀元1 萬元（即新臺幣3 萬元）以下罰金。從
    而，比較修正前、後之刑法第266 條第1 項規定之法定刑，
    以修正前之刑法第266 條第1 項規定較有利於被告等。
  (二)95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。」
    而修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以一元以
    上三元以下，折算一日。」，且依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，是修正前之易服勞役折算標準，以銀元100 、200 、300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、
    900 元折算1 日。經比較修正前、後之易服勞役折算標準，
    以修正後之規定，較有利於被告等。
  (三)又量刑前之決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑
    法第2 條第1 項之規定，決定應適用之構成要件、加重減輕
    事由等相關新舊法律，再依所決定適用之新舊法，依法量刑
    （最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照）。易言之，在量
    刑之前，即須先就構成要件、加重減輕事由等罪刑有關之相
    關規定，比較新舊法之規定後，決定應適用新法或舊法。而
    易科罰金或易服勞役等易刑處分及緩刑與否，既係於量刑後
    始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法律一併綜
    合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形，亦無不
    當或不法。準此，本件就被告等所犯普通賭博罪部分以適用
    修正前之刑法較為有利，而易服勞役之比較結果則應以新法
    對被告等較為有利，合先敘明。
三、查高雄縣大樹鄉○○村○○街277 號雖係另案被告洪述典向
    案外人孫梅香所承租之住宅，惟既供不特定之多數人出入賭
    博財物，自屬公眾得出入之場所。核被告癸○○、丁○○、
    庚○○、辛○○、丑○○、乙○○、丙○○、己○○、子○
    ○、壬○○等人在上開公眾得出入之場所，以天九牌及骰子
    賭博財物之所為，均係犯修正前刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。爰審酌被告等人在公眾得出入
    之場所賭博財物，均有損社會善良風俗，且被告庚○○、辛
    ○○、乙○○前均有賭博之前科紀錄，有其等之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，仍均不知警惕，惟念其等犯後
    均能坦承犯行，且其等所犯賭博犯行性質上僅係處分自己財
    物之行為，對社會所造成之損害並非直接、鉅大等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並斟酌被告等之教育程度及家庭
    經濟狀況，諭知易服勞役均以1,000 元折算一日。
四、扣案之天九牌3 副、骰子200 粒、籌碼（玩具鈔票）59,000
    元，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收之；另在被告丑○○身上所
    扣得之賭資52,000元，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，有
    本院公務電話紀錄1 紙可憑，惟該賭資係被告丑○○犯罪所
    得或供犯罪預備所用之物，此業據被告丑○○於警詢供述明
    確，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款，在被告丑○○所宣
    告之主刑下宣告沒收之。至於另外從戊○○身上所扣得之7,
    300 元、從陳學文身上所扣得之574,300 元、從洪述典身上
    所扣得之45,000元、從陳文清身上所扣得之17,600元、從尤
    國清身上所扣得之321,800 元，亦均非係在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，有上開電話紀錄可憑，檢察官認該等財物係在賭
    檯上之賭金，顯有所誤，而該等財物與扣案之電子計算機4
    台、帳單26張、無線電2 台、支票3 張、手電筒2 支、電擊
    棒1 支、橡皮圈1 包，並非被告等人所有，且亦均非當場賭
    博之器具或係在賭檯、兌換籌碼處之財物，爰均不另予宣告
    沒收，附此敘明。
五、至於同案被告戊○○、甲○○所涉犯賭博犯行部分，由本院
    另行審結，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第26
    6 條第1 項前段、第2 項，刑法第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官   陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官   陳掌珠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
