【裁判字號】    95,簡,6374
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第22252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「賽馬」電子遊戲
機壹台（含IC板貳塊）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正補充外，於均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
    (1)事實部分：「僱用卓玲君負責商品兌換，而違規經營電子
      遊戲場業並與不特定之客人為賭博行為」更正補充為「僱
      用卓玲君負責商品兌換，【與之基於共同之犯意聯絡】而
      違規經營電子遊戲場業並與不特定之客人為賭博行為」。
二、被告甲○○○違反不得經營電子遊戲場業之規定，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條論處
    。又被告利用電子遊戲機具與不特定人賭博財物，則係犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪。又被告未經許可於同址經
    營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業務
    之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    。另被告與卓玲君就上開違反電子遊戲場業管理條例、賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再者，被告基
    於一違法經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第22條之罪處斷。聲請意旨認應分論併罰，應
    有未合。被告前曾因賭博案件，經本院95年度簡字第1488號
    判處有期徒刑3 月確定，於民國95年6 月13日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告經營電子遊戲
    場業行為終了時（即查獲時95年7 月11日），係在前按有期
    徒刑執行完畢後，應認其係於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，未依規
    定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，實不足取，更曾
    藉此賭博，有害於社會善良風俗，犯後猶否認犯行，難見悔
    意，惟念其擺放電子遊戲機數量僅有1 檯，危害情節尚輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情狀，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。至扣案「賽馬」電子遊戲
    機1 台（含IC板2 塊），係當場賭博之器具，應依刑法第26
    6 條第2 項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、
    第47條第1 項、第55條、刑法第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
