【裁判字號】    95,聲,1863
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1863號
聲  請  人  南碁營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  岡山預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其對於聲請人所欲保全執行
之請求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人曾就聲請人之財產於新台幣（下同）
    259 萬1450元之範圍內聲請假扣押，經本院以95年度裁全字
    第7463號裁定准許在案，惟相對人所謂聲請人積欠其貨款與
    事實不符，且其迄今尚未對聲請人起訴確定權利，為此聲請
    限期命相對人起訴等語。
二、按經准為假扣押，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529
    條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人之
    貨款債權，而就聲請人之財產在259 萬1450元之範圍內聲請
    假扣押執行等情，業經本院職權調取本院95年度執全字第33
    91號假扣押執行卷核閱無誤，且相對人迄今未其聲請假扣押
    所欲保全之權利對聲請人起訴等情，業經本院查明屬實，有
    本院民事庭紀錄科查詢表附卷可稽，是聲請人聲請命相對人
    起訴，依法並無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
