【裁判字號】    95,交簡,2734
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21791 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「犯罪事實欄(一)第8 行前段之肇事
    地點，更正為『經鳳山市○○○路與南京路口』；(二)第8 行
    後段補充：追撞前方同方向正於上開路口停等紅燈而由邱敏
    碩所駕駛之」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、審酌被告明知於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，若猶貿然
    駕車上路，易致本身及其他駕駛人、行人、車輛於用路時生
    有危險之虞，竟無視於自己及其他不特定人之生命、身體安
    全，於酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.91毫克，仍駕車上路
    ，行為誠有不該，惟念其犯後已坦承犯行，而其素行尚可，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，本件為初
    犯等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情節
    、學歷國中畢業、家境貧寒等一切情形，諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  李昆南
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請簡易判決處刑書影本1件。
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
