【裁判字號】    95,交簡,2788
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第4 行補充記載：「致他車駕駛人周原均因此受傷（過失
    傷害部分未據告訴）」；證據欄部分則補充記載：「證人周
    原均於警詢之陳述。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審
    酌被告明知上情，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度已達每
    公升1.04毫克，處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    竟仍開車上路，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全
    ，足見其法治觀念薄弱，置他人之人身財產安全於不顧，惟
    念其犯後已坦認犯行，態度尚稱良好，且除本件犯行外，被
    告並無其他前科記錄，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1
    紙附卷可按，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又審酌被告之職業為自由業、教育程度為國中畢業、家庭經
    濟小康等情狀（此見警卷調查筆錄受詢問人欄即明），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林慧芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
