【裁判字號】    95,易,1724
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23714
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因毒品、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1
    年及有期徒刑5 月，並經法院裁定定其應執行刑有期徒刑1
    年3 月確定，於民國94年12月31日縮短刑期執行完畢。其猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於95年9 月4 日8 時許
    ，在高雄市○○區○○街60號騎樓地，徒手以其所有之鑰匙
    發動電門之方式，竊取甲○○所有車牌號碼QL2-026 號機車
    1 部得手後，供己代步使用。嗣於同年月7 日18時5 分許，
    乙○○騎乘上開機車行經高雄市旗津區旗下巷45號前，因行
    跡可疑，為警所查獲，並扣得上開鑰匙1 把。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核
    與證人即告訴人張花純於警訊中之證述內容相符，復有贓物
    認領保管單1 紙附卷足稽，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    曾受上開有期徒刑之執行，有其台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。審
    酌被告其不思正途以獲取所需，率爾竊取他人之機車，其犯
    罪後坦承犯行態度良好，所竊機車已發還被害人領回所生危
    害已有減輕及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，另衡其從事臨時工、生活狀況
    不佳等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之
    鑰匙1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
