【裁判字號】    95,訴,2888
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2888號
原        告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被        告  精點耐火保溫工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾玖萬捌仟零玖拾陸元及自民
國九十五年六月二十七日起至清償日止按週年利率百分之七點三
四計算之利息，並自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告精點耐火保溫工程有限公司（下稱精
    點公司）於民國93年8 月26日邀同被告乙○○、丙○○為連
    帶保證人而向伊借款新臺幣（下同）3,000,000 元，該項借
    款期限5 年，於借款撥付之次月起依年金法按月平均攤還本
    息，約定利息為按伊定儲利率指數加碼年率5.32% 計算，且
    同意嗣後依伊定儲利率指數調整而調整，另定借用人不依期
    攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延履行之本
    金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率
    20% 加計違約金。詎被告精點公司就上開借款僅繳納本息至
    95年6 月26日止即未按期給付，按約即視為全部到期而應即
    將積欠之本金1,898,096 元及如主文第1 項所示之利息、違
    約金一次清償，而被告乙○○、丙○○為該借款之連帶保證
    人，其等對之基於上開契約所負之一切債務依約自均負連帶
    清償責任，為此乃依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本
    訴，請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其
    利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文，另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
    債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之亦明。本
    件原告主張被告精點公司於上開期日邀同被告乙○○、丙○
    ○為連帶保證人而向伊借取前開金額，嗣被告因遲未繳付本
    息而視為全部到期，計欠有如主文第1 項所示之金額及其利
    息、違約金之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約
    定書、貸款本息攤還表、定儲利率指數歷次變動明細等件為
    證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。從而
    本件原告依消費借貸、連帶保證之法律關係據以提起本訴，
    請求判令被告應連帶給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
