【裁判字號】    95,簡,6721
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第15972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金肆仟元即新臺幣壹萬貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法已於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2
    日公布，並自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第337 條
    侵占遺失物罪法定刑為「5 百元以下罰金」（罰金數額得提
    高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上），修正後前開法條
    之法定刑度為「新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，且罰金數額
    下限提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，侵占遺失
    物罪修正後之數額下限、計算標準均有提高，法律效果對被
    告而言較為不利，從而應依刑法第2 條第1 項前段，適用行
    為時即修正前刑法之規定論罪科刑。
三、按刑法第337 條所謂之離本人所持有之物，係指物之離其持
    有，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於
    持有人之意思而喪失其持有者，均屬之。本件被害人乙○○
    之行動電話，放置於公園椅上遭竊而脫離本人持有，應與離
    本人所持有之物相當，是核被告所為，係犯修正前刑法第
    337 條侵占離本人所持有之物罪，聲請人認屬遺失物，尚有
    未洽，應予更正。爰審酌被告因一時貪念，將他人離本人所
    持有之物侵占入己，並將撿拾物品出售，行為可議，惟念其
    犯後已坦承犯行，另手機2 支價值共新台幣（下同）13,000
    元，又被告出賣手機所得利益為2,600 元，分據告訴人、被
    告陳述在卷，又被告有公共危險前科，然本件因屬輕罪未構
    成累犯等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告行為時，刑法第42條第2 項規定：「易服勞役以1 元以
    上3 元以下折算1 日。但勞役期限不得逾6 個月。」關於其
    易服勞役折算標準，依據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元100 元、200 元
    、300 元折算1 日，即新臺幣300 元、600 元、900 元折算
    1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 項規
    定：「易服勞役以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日
    。但勞役期限不得逾1 年。」本件對被告所科處之罰金刑，
    不論依新舊法規定，易服勞役結果均未逾6 個月，是比較修
    正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於被
    告，應依刑法第2 條第1 項後段，適用修正後之刑法第42條
    第3 項前段規定，定其折算標準，並參酌被告犯罪情節、經
    濟狀況等一切情況，諭知本件易服勞役之折算標準。（易服
    勞役折算標準得與本刑部分別適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院95年度台上字第5343號判決理由可參）
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第42條第3 項，修正前刑法第337
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
