【裁判字號】    95,聲,1855
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1855號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第四０六四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬柒仟元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國94年度裁全字第6235號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣〔下同〕107,000 元為擔保金，並以本院94年度存
    字第4064號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤銷假扣押及撤回執行程序而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，於95年10月3 日送達相對人，相
    對人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證，經本院依職權調取94
    年度裁全字第62 35 號、94年度存字第4064號卷審核結果屬
    實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
