【裁判字號】    95,訴,2600
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2600號
原      告  中央信託局股份有限公司北高雄分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟玖佰柒拾柒元，及自民
國九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之六點０二計算
之利息，並自民國九十五年八月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告等經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年12月8 日，
    與原告簽訂「消費性借款契約」向原告借款新台幣（下同）
    100 萬元，約定自92年12月8 日起至99年12月8 日止，期限
    7 年，分84期，每1 個月為1 期，按月攤還本息，利息則依
    本局定儲利率指數加年利率1.085%計算，機動調整，並約定
    如有期未能如期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之
    利益。並依消費性借款契約第二條丙款之規定，逾期部份利
    率改按逾期當時本局定儲利率指數再加4%計算之利息及違約
    金。詎被告乙○○僅繳納本息至95年7 月7 日，即未繼續繳
    納，屢經催繳，無法繳清積欠本息，依約債務應視同全部到
    期，共積欠原告新台幣658,977 元之本金及依「消費性借款
    契約」約定之利息與違約金未清償。爰依消借貸關係請求被
    告清償餘欠借款本金及約定之利息與違約金，為此求為判決
    如主文所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出消費性貸款契約、放款明
    細帳卡、定儲利率指數變動表各1 份為證，核屬相符，自堪
    信為真實。而被告未提出書狀作何聲明或陳述，以供斟酌。
    從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    658,977 元，並自95年7 月8 日起至清償日止，按年息6.02
    % 計算之利息，及自95年8 月9 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計付違約金，即屬正當，應予准許。
據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
