【裁判字號】    95,聲,1848
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1848號
  聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                          及地.
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
                          5
  相  對  人  丙○○
                          0之.
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第六二八四號提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債91年度甲類第九期新台幣壹拾萬元擔保金准予返
還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民國
    95 年 度裁全字第11514 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    中央政府建設公債91年度甲類第九期新台幣〔下同〕100000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第6284號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取95年度執全字
    第5606號、95年度存字第6284號卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
