【裁判字號】    95,訴,2776
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2776號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟玖佰捌拾伍元，及自民國九
十五年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點一八
計算之利息，暨自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年5 月19日與原告簽訂
    中期擔保消費借貸契約，向原告借款新臺幣（下同）800,00
    0 元，雙方並約定借款期間自92年5 月19日起至99年5 月19
    日止，前開借款之利息原告銀行指數型貸款指標利率加碼年
    息9.1%計算（違約當時為2.08% ＋9.1%11.18%），被告應按
    月分期攤還本息，如未依約按期清償本息時，全部借款視為
    到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加給其
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上
    者，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告自95年3 月19日
    起即未按月攤還本息，尚欠借款本金545,985 元未為清償，
    迭經原告催討亦未獲置理。為此，乃依消費借貸之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明請求判決如主文第1 項所示等語。
    被告則經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出貸款契約書及指數
    型信貸增補契約書、利率變動表、債權明細表各1 份為證。
    而被告經本院依其戶籍地址合法通知無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，堪信
    原告上開主張為真實。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。」，「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」，另「當事人得約定債務人不
    履行債務時，應支付違約金。」，民法第474 條第1 項、第
    478 條前段及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告鄭富
    重既自95年3 月19日起即未按月攤還本息，尚欠借款本金計
    545,985 元未為清償，揆諸前揭法律規定，被告自應負清償
    借款責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，求為判決被
    告應給付原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金等語
    ，於法洵屬有據，所訴應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
