【裁判字號】    95,簡,5074
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  29歲民.
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第18517 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「新象王」壹
台（含IC板壹塊）、新臺幣肆仟零貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、緣彭照興（另案經本院簡易判決處刑）係址設於高雄市小港
    區○○○路13號「好唱所卡拉OK」之負責人，甲○○則係彭
    照興所聘僱之店員。詎甲○○明知經營電子遊戲場業，擺設
    電子遊戲機具供不特定人使用，應事先向主管機關申請營利
    事業登記證及營業級別證核准後，方得為之，竟與彭照興共
    同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，未經向主管機關
    申請並辦理營利事業登記，即自民國95年7 月初某日起，在
    上開「好唱匠卡拉OK」內，擅自擺設會產生或顯示聲光影像
    、圖案、動作之娛樂類電子遊戲機具「新象王」1 台，並插
    電營業，供不特人打玩，而違法經營電子遊藝場業。嗣於95
    年7 月4 日19時50分許，在上址為警查獲，並扣得該電子遊
    戲機具1 台（含IC板1 塊）及機具內之新台幣（下同）共計
    4, 020元，而悉上情。
二、本件證據，除補充「高雄市政府警察局小港分局臨檢紀錄表
    、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。被告與彭照興2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告擅自經營
    電子遊戲場業，實不可取，且犯後否認犯行，態度不佳，惟
    念及其擅自經營之時間不長，擺放之電子遊戲機僅有1 台，
    對社會秩序之危害甚微及所得利益非鉅等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並斟酌其智識程度及生活狀況，諭知易
    科罰金以1,000 元折算1 日，以示懲儆。
四、末查，扣案電子遊戲機『新象王』1 台（含IC板1 塊），為
    共犯彭照興所有，業據彭照興供述在卷（見警卷第2 頁），
    係供被告與彭照興犯罪所用之物，而上揭機台內之硬幣4,02
    0 元，則係被告與共犯彭照興本件犯罪所得之物，應分別依
    刑法第38條第1 項第2 、3 款規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 、
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    03    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
