【裁判字號】    95,訴,2283
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2283號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    陳威儒
被      告    壁毅企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告：(1)新臺幣參拾肆萬捌仟參佰捌拾貳元，及
自民國九十四年九月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
十三計算之利息；暨自民國九十四年十月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。(2)新臺幣陸拾捌萬
貳仟柒佰零陸元，及自民國九十四年九月二十四日起至清償日止
，按週年利率百分之十三計算之利息；暨自民國九十四年十月二
十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告壁毅企業有限公司（下稱壁毅公司），邀同
    被告甲○○為連帶保證人，分別於民國92年11月27日及93年
    8 月24日，向原告各借款新臺幣（下同）800,000 元、1,00
    0,000 元，約定借款期間各為自92年11月28日起至95年11月
    28日止；自93年8 月24日起至96年8 月24日止，借款利息均
    為週年利率13％。被告壁毅公司應按月攤還本息，如未按期
    給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按上開借款
    利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者，
    按借款利息利率10％，超過6 個月者，按借款利率20％計算
    之違約金。詎被告壁毅公司各自94年9 月27日及94年9 月23
    日起即未再繳納本息，依約其借款視同全部到期，被告壁毅
    公司尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，而被告甲○○為上開2 筆借款之連帶保證人，依約自應負
    連帶清償責任，原告乃依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，求為判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准為假
    執行之宣告等語。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與其所述相符之放款借據、約定書
    、融資貸款契約書、客戶查詢單、一般放款往來明細查詢單
    、催收查詢單等資料為證，而被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，依本院調查
    結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1項
    及第273 條第1 項亦定有明文。本件被告壁毅公司向原告借
    款，被告甲○○並與原告約定願負連帶清償責任，而被告壁
    毅公司尚積欠原告上述借款餘額尚未清償，已如上述。從而
    ，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
