【裁判字號】    95,簡,6714
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第6714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○所竊機車價值新台幣（下同）
    1萬餘元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    。爰審酌被告貪圖小利，竊取機車，破壞社會治安，實有不
    該，惟念其前未有前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，顯見素行非差，犯後坦承犯行，態度尚可
    ，所竊機車價值非鉅，且已由被害人被害人領回，又徒手行
    竊之犯罪情節尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並綜合考量被告係國小畢業、職業工、家境「勉持」（見警
    卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其上
    開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或15,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
