【裁判字號】    95,聲,1736
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1736號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○  高雄市前.
當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四五九六號提存事件聲請人所提存之國泰
世華商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元壹張、壹拾萬
元貳張，計共參張（存單號：C ０四五四一四號、Ｂ０四一七七
四號、Ｂ０四一七七五號），合計新台幣柒拾萬元，准予變換提
存同額之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單。
    理      由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券；供擔保之
    提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第102 條第1 項
    前段、第105 條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6852號假扣
    押裁定，提出面額各新台幣（下同）500,000 元、100,000
    元、100,000 元之國泰世華銀行可轉讓定期存單3 張（存單
    號C045414 、B0 41774號、B041775 號），共計700,000 元
    在案。茲因上開提存物即將到期，爰聲請准予變換同額之商
    業銀行可轉讓定期存單等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院94年度存字第4596號提
    存書、國庫保管品收受證明書各1紙為證，並經本院依職權
    調取上開提存卷宗核閱無誤，而聲請人所聲請變換提存物為
    同額之商業銀行無記名可轉讓定期存單，其價值尚屬相當，
    是聲請人聲請變換提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  林勇如
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
