【裁判字號】    95,簡,5989
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18082 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「以上開行車執照及
    國民身分證件遺失為由」之記載，補充為「先後以上開行車
    執照遺失及國民身分證於93年9 月15日在高雄市遺失為由」
    、「而使該管監理及戶政機關之公務員登載於職掌上所掌之
    公文書，足以生損害於監理機關對於汽車車籍資料管理及戶
    政機關對於戶政管理之正確性」之記載，補充為「而使該管
    監理及戶政機關之公務員登載於職掌上所掌之公文書，分別
    據以補發該車之行車執照、國民身分證予甲○○，各足以生
    損害於監理機關對於汽車車籍資料管理及戶政機關對於戶政
    管理之正確性」外，證據部分補充：「被告雖以書狀陳述其
    係因遭當舖逼迫以出售車號TKU-518 號機車並謊報遺失償債
    等語，惟查，被告謊報車號TKU-518 號機車行車執照及其國
    民身分證遺失之時間為93年9 月17日，而被告係於94年3 月
    14日始將該機車出售予晟大車行，再由該車行出售予案外人
    紀水賢，已據被告於偵查中供述在卷，核與證人紀水賢於偵
    查中結證之情節相符，並有證人紀水賢提出之行車執照附卷
    可佐，是被告上開所辯，無礙其於93年9 月17日已完成之犯
    罪行為之認定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、論罪科刑：
（一）按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布部分條文
      ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規
      定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
      後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
      」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2
      條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
      判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，先予敘
      明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就
      罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首
      減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較，復有最高法院95年5 月23日所為之
      95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之新
      舊法比較部分，臚列如下：
   1、修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第4 條之規
      定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其
      提高之倍數；惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 之1 條
      ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行
      ；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」，亦即自95年7 月1 日起，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣，且
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍
      。本案被告係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪，該罪
      有罰金刑之處罰，且於94年1 月7 日後未經修正，依增訂
      刑法施行法第1 之1 條之規定，其罰金以新臺幣為單位，
      數額應提高30倍。此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例
      第1 條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之
      數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5
      款亦已將罰金刑調整為新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      ，故依前述標準換算後，刑法第214 條之罰金刑度部分已
      變更為「新台幣15000 元以下，新台幣1000元以上」，然
      依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元
      1 元計算，刑法第214 條之罰金刑刑度則為「銀元500 元
      即新台幣15000 元以下，最低額為銀元1 元即新台幣30元
      以上」，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
   2、按刑法第56條連續犯之規定，業於前開刑法修正時刪除，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有所變更，而比較新、舊法結果，
      被告上開多次使公務員登載不實犯行倘予分論併罰，顯較
      將之以連續犯論以一罪不利，是若該等犯行得依舊法論以
      連續犯時，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，以舊法規
      定處斷。
   3、刑法第47條累犯原規定：「受有期徒刑之執行完畢或受無
      期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
      期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，
      修正後之刑法第47條規定為：「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。第98條第2 項關於因
      強制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完
      畢或一部之執行而免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，以累犯論。」。本件被告所犯係屬故意犯罪，
      不論依新法或舊法均構成累犯，是舊法之規定，對被告並
      無不利。
   4、修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5
      年以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪
      」部分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前之刑
      法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100
      元以上300 元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900
      元以下折算1 日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日」，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利
      於被告。至於新法將原有「因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定，予以刪除，
      因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌事項之規定
      （最高法院77年度台非字第158 號判決參照），而與法院
      應否諭知易科罰金之要件判斷無涉。
   5、綜合比較刑法修正前後關於刑法第214 條之法定刑度變更
      ，連續犯之適用，累犯要件之更動及易科罰金之標準後，
      本院認累犯之修正，對被告而言，並無有利或不利之情形
      ，而刑法第214 條之有期徒刑、拘役與罰金之最高度，雖
      均屬相同，但因刑法第33條第5 款之修正，以致修正後刑
      法之罰金刑最低度產生較不利於被告之結果，修正前之刑
      法規定顯較有利於被告，刑法第41條關於易科罰金標準及
      連續犯之廢除，修正後之規定，亦較不利於被告，綜合比
      較結果，應認適用修正前刑法之規定，較有利於被告，故
      應依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正前刑
      法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
（二）核被告所為，係犯修正前刑法第214 條之使公務員登載不
      實事項於公文書罪。被告先後多次使公務員登載不實犯行
      ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
      意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第56條之規定論以一
      罪並加重其刑。又被告前因詐欺案件，經本院以86年度易
      字第20 0號判決判處有期徒刑8 月，經上訴後，經台灣高
      等法院高雄分院以86年度上易字第2948號駁回上訴確定，
      於89年2 月6 日入監執行，並於89年10月5 日徒刑執行完
      畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於上開徒
      刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依修正前刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰
      審酌被告明知行車執照及國民身分證並未遺失，竟謊稱遺
      失，使公務員將不實事項登載於職務上所掌管之公文書，
      所為甚不足取，惟姑念其犯後坦承犯行，態度尚佳，係高
      職畢業等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第214 條、第56條、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、廢止前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法   官  黃惠玲
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
