【裁判字號】    95,簡,6371
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第25333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依
      刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
      年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰
      金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後
      相關法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說
      明如下：
      1.修正前刑法第320 條第2 項竊佔罪，原規定法定刑為「
        5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，且依修
        正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第1 條
        前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行法第
        1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「1 年以下
        有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰金」，而修正
        後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000 元以
        上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、
        拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以
        提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，準
        此，應以修正前之規定對於被告較為有利，爰依刑法第
        2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)核被告所為，係犯修正前刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
      爰審酌被告僅為貪圖私利，竟漠視國家土地管理使用權限
      ，將供公眾通行之人行道任意佔據使用，造成行人莫大不
      便，且竊佔時間長達5 年，其行為實不足取，然念及其犯
      後坦承犯行，犯後態度良好，且於偵查中業將其所架設用
      以竊佔前開人行道之鐵皮屋移除，應認其尚有悔意，復被
      告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份可參，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
      法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第320 條第2 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
