【裁判字號】    95,破,35
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前為維持生活向銀行貸款，目前
    又失業，負債共新台幣（下同）1,959,707 元，而所有資產
    僅253,810元，不足清債務，為此聲請宣告破產云云。
二、按債務人確毫無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產
    程序清理其債務，參照破產法第148 條之趣旨，應認聲請為
    無理由而以裁定駁回之。（司法院院字第1505號第2 項解釋
    參照）。查聲請人於聲請時曾積欠日盛銀行等13家銀行共1,
    959,707 元，而財產有機車一輛約值3,000 元，及某律師保
    管證明書1 紙，內載保管現金250,811 元為証，本院為查証
    是否確有現金，曾於95年9 月15日函請5 日內提出存款證明
    以便審酌，然聲請人屆期仍未提出存證証明，竟仍提出某律
    師之保管證明書佯充存款証明，足証聲請人無現金存款要屬
    無疑，是聲請人僅有機車一輛約值3,000 元，實不足支付具
    有優先受償之財團費用與財團債務包括破產管理人之報酬，
    其破產財團既不能成立，依首揭說明，應認聲請為無理由駁
    回之。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  廖正雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
