【裁判字號】    95,聲,4262
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造貨幣案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因偽造貨幣案件，經法院判處有期徒刑5 年9 月
確定執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國95年10月20日核准假
釋在案，而縮短刑期後終結日期為97年5 月26日，聲請於其假釋
中付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第
1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
