【裁判字號】    95,聲,4276
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經被告依指定保證金額新臺幣（下同）6,000 元，而提出
    現金並經許可飭回候傳在案（原聲請意旨誤載為經許可停止
    羈押），茲該被告已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    規定，應將具保人即被告所繳納之保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年5 月3 日訊問後
    ，均諭知以6,000 元具保候傳，經被告於同年月月4 日繳納
    保證金辦理具保程序後，已將其釋放乙節，有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知及臺灣高
    等法院前案紀錄表在卷足憑。惟經聲請人依被告之住所傳喚
    、拘提，被告均未到案執行，嗣經聲請人再依具保人即被告
    之住所發函通知被告遵期於95年10月19日下午2 時到案接受
    執行，否則沒入保證金，被告屆期仍未到案執行，亦有各該
    送達證書、拘票、報告書、個人戶籍資料及通知書在卷可憑
    ，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人聲請沒入保證
    金，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
