【裁判字號】    95,交簡,2156
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除犯罪事實第7 行補充：「致李文仰受有左手擦傷之傷
    害（惟傷害部分未據告訴）」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪 (被告行為在新法施行後，應逕行適
    用新法)。 爰審酌被告不知警惕，於其呼氣酒精濃度高達0.
    97mg/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍冒然
    駕車上路而肇事，顯見其法治觀念薄弱，未能充分尊重他人
    之生命安全，且確已肇致車禍，使他人受有損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                  交通法庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  蘇  豫
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）服用毒品、麻醉藥品、酒類或其
  他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以
  下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
