【裁判字號】    94,訴,2786
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2786號
原      告  臺灣省高雄農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳水聰律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落高雄縣林園鄉○○○段一六九八之一地號土地上如
附圖所示Ｂ部份面積十三點三二平方公尺土地上之地上物拆除，
並將該土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落高雄縣林園鄉○○○段1698之1 地號土
    地為原告所有，被告未經同意，擅自於前開土地上搭建浴室
    使用，占用如附圖所示B 部分面積13.32 平方公尺之土地（
    下稱系爭土地），因被告無權占用系爭土地，原告自得請求
    被告將該地上物拆除後返還系爭土地，爰依所有權之法律關
    係，求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告則於準備程序中以：不爭執無權占有原告所有之系爭土
    地，惟希望原告將系爭土地賣與被告等語置辯，求為判決：
    原告之訴駁回。
四、本件原告主張系爭土地為其所有，被告未經同意即擅自占用
    系爭土地搭建浴室使用等情，為被告所自認（見本院卷第59
    頁），並有高雄農田水利會大寮工作站違章案件調查明細表
    、土地登記謄本各1 份及現場照片7 張在卷可稽（見本院卷
    第9 、19、61、62頁），復經本院會同高雄縣大寮地政事務
    所人員到場勘測屬實，製有勘驗筆錄、高雄縣大寮地政事務
    所95年2 月22日土地複丈成果圖及面積表各1 份存卷可查（
    見本院卷第85、86、90、91頁），自堪信為真實。惟被告以
    前揭情詞置辯，是以本件爭點為：原告得否請求被告將地上
    物拆除後返還系爭土地？
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。經查，系爭土
    地為原告所有，且被告無法律上之正當權源而占用系爭土地
    搭建浴室等情，業如前述，則揆諸前揭規定，原告本於所有
    權之法律關係，請求被告將系爭土地上之地上物拆除後，將
    該土地返還原告，自屬有據。至被告固以前情置辯，惟迄本
    件言詞辯論終結時止，被告仍未能向原告承購系爭土地或取
    得其他占用該地之正當權源，即屬無權占有系爭土地，則被
    告前揭所辯，尚非可採。
六、綜上，原告本於所有權之法律關係，請求被告拆除如附圖所
    示B 部分面積13.32 平方公尺土地上之地上物後，將該土地
    返還原告，為有理由，應予准許。
七、本件判決所命給付之價額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第5 款規定，依職權宣告假執行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第5 款，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
