【裁判字號】    95,聲,1793
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1793號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
當事人間聲請催告行使權利並返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第三三七七號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國94年度裁全字第60
    49號民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供中央政府建設公債
    89年度甲類第14期債票面額新臺幣100,000 元，並以本院94
    年度存字第3964號提存事件提存在案，該假扣押事件因經聲
    請人聲請撤回本院94年度執全字第3377號假扣押執行及聲請
    本院以95年度裁全聲字第272 號撤銷上開假扣押裁定而告終
    結，爰依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，若相對人
    逾期未為之，並請求返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度裁全聲
    字第272 號裁定暨確定證明書、本院塗銷查封登記書等為證
    ，並經本院調取本院94年度執全字第3377號、94年度存字第
    3964號卷宗核閱無訛，堪信屬實。而相對人就其因本院94度
    執全字第3377號假扣押執行程序所受之損害，迄未向聲請人
    行使權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，
    自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
