【裁判字號】    95,聲,3716
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定其應執行刑案件 (95年執聲字第2159號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾壹年拾月，併科罰金新臺幣參拾萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    事  實  及  理  由
一、修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第51條業於民國94
    年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法
    第51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。至於宣告多
    數罰金時，新法並未修正，因此，依同法第2 條第1 項前段
    ，應逕行適用行為時第53條第7 款規定，宣告多數罰金者，
    於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。
二、受刑人甲○○所犯如附表所示之五罪中，其中因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院95年訴字第1101號判決分別判處有
    期徒刑8 月10月確定在案，並合併定應執行刑為1 年。另因
    槍砲彈葯管制條例案，經本院94年661 號判決分別判處6 年
    ，併科罰金 (下同)新 台幣20萬元；及有期徒刑5 年2 月，
    併科罰金新台幣20萬元，並合併定應執行刑為有期徒刑10年
    8 月，併科罰金30萬元。罰金如易服勞役，均以罰金總額與
    六個月日數比例折算，合先敘明。
三、受刑人甲○○因毒品等五罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、修正前 (下同)刑 法第53條、第51條第5
    款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  31      日
                    刑事第五庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    11     月    3    日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
