【裁判字號】    95,簡,5596
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    93年間因故意犯竊盜、施用毒品等罪，分別經本院以93年度
    簡上字第735 號判決、台灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第735 號判決確定，應執行有期徒刑1 年6 月，甫於95年
    5 月12日執行完畢釋放，有台灣高等法院被告前科紀錄表1
    紙附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，依刑法第47條第1 項規定，應予以加重其刑。
    爰審酌被告有多次竊盜前科，屢不悔改，顯漠視他人財產權
    ，本次竊取他人鐵條86條（據被害人陳稱值約新台幣1500元
    ），惟念及其犯後已坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、
    智識程度、國中畢業，認其易科罰金之折算標準以新臺幣
    2000元折算1 日為適當，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官 李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官 黃美玲
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
