【裁判字號】    96,簡上,434
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度簡上字第434號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服本院高雄簡易庭96年度簡字第
966 號中華民國96年3 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第21721 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾柒日，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告涉犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪，判處拘役55日，並諭知易科罰金之折算標
    準，其認事、用法均無不當，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書及
    刑法有關規定新舊法比較之附表）。
二、上訴人即被告提起上訴雖以：伊確實有將被害人機車推倒，
    致被害人機車受有損害，伊有誠意和解，且於審判期日前已
    達成和解，請求給予緩刑機會等語，固屬無理由。惟查，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日正式施行，
    而本件被告所犯之毀損他人物品罪係在該條例所許減刑之列
    ，原審判決未及審酌，自屬無可維持，應予撤銷。爰審酌被
    告未能以理性方式解決停車問題，率而推倒毀損他人機車，
    欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實屬不當，惟犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按犯
    罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一；依本條
    例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑；
    依前項規定裁判時，應於裁判主文同時諭知其宣告刑及減得
    之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    、第7 條分別定有明文。且減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第16項亦定有明文。本件被告犯罪時間係在上
    開減刑條例第2 條所定96年4 月24日以前，爰併諭知如主文
    所示減得之刑（因刑之減輕而有不滿1 日之時間，不予計算
    ），並依其原標準，諭知易科罰金之折算標準以新臺幣1 千
    元折算1 日，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○前未有因故意犯罪之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份附卷可稽，本院審酌被告因一時思慮不周
    ，致為本件毀損犯行，惟犯後坦承犯行，且於96年6 月14日
    本院準備程序與告訴人當庭達成和解，並已賠償告訴人完畢
    ，經告訴人於本院審理時陳述：已經和解，賠償金額已全部
    拿到等語明確在卷足參（見二審卷第35頁），足見被告犯後
    已具悔意，經此偵、審及刑之宣告程序後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，且公訴人對於被告於和解後給予緩刑宣告，表
    示無意見等語明確，本院考量上情，認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑期間2 年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項、第373 條，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、第
72條、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（修正前）第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
