【裁判字號】    95,聲,4294
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4294號
聲  請  人  秦德進  律師
被      告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請人以被告之辯護人資格
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所
犯販賣第2 級毒品未遂罪之罪嫌重大，且所涉販賣第2級毒品罪
為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，
而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，予以羈押。此項
情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈
押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  高思大
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
