【裁判字號】    95,訴,3338
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3338號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                    送達代收人.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬陸仟零陸拾玖元，及其中本金新
臺幣肆拾柒萬零貳佰貳拾陸元，自民國九十五年八月八日起至清
償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期間到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年12月16日向原告申請信用卡使用
    ，並領用卡號0000-0000-0000-0000 號信用卡，依約被告即
    得於原告之特約商店記帳消費，惟應於寄送之消費對帳單指
    定之繳款截止日前全數清償或繳付最低應繳金額以上款項而
    使用循環信用方式繳款，如未於繳款截止日前付清當期最低
    應繳金額，原告除得依約計付自各筆帳款入帳日（實際墊款
    日）起，就該帳款之金額以日息萬分之5.479 計算之循環信
    用利息外，並得請求就尚未清償金額加計百分之3 計算之遲
    延繳款違約金，以3 期為上限，被告有1 期未繳付最低應繳
    金額者，原告得隨時縮短被告延後付款期限或視為全部到期
    。詎被告於94年8 月22日繳款截止日，並未繳付最低應繳金
    額，依約視同全部到期，嗣經原告核算結果，被告自領卡後
    至95年8 月7 日（繳款截止日為95年8 月22日）止，累計消
    費記帳尚欠本金新臺幣（下同）470,226 元、利息23,867元
    、違約金41,976元，共計536,069 元而未清償，迭經原告催
    討，被告均置之不理，爰依兩造信用卡契約提起本訴，並聲
    明：求為判決如主文第1 項並所示，並願供擔保請准宣告假
    執行。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡會員約定條款、信用卡債權計算書、客戶帳務查
    詢等影本各1 份、信用卡帳單影本10份為證，而被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認。是原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依兩造信用卡契約，請求被告給付如主
    文第1 項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
