【裁判字號】    95,簡,6715
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第24056 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第185 條
    之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別、行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，自應分
    論併罰。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾
    ，竊取他人之物，侵害他人之財產安全，且於犯罪後，猶仍
    否認竊盜犯行，飾詞狡辯，又於飲酒後，呼氣酒精濃度達每
    公升1.04毫克，在其能力顯然不足之情形下，貿然駕駛汽車
    上路，甚至因而擦撞其他車輛，足見對參與交通往來之人車
    已具高度危險性，卻毫不顧及他人交通安全；惟念其並無任
    何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，素行尚可，再關於酒後駕車尚知坦承犯行，且所竊取汽車
    已由被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告經濟狀況及所竊財物價值等情，分別諭知易科罰金
    以新臺幣2,0 00元折算1 日，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45 4條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  洪乙心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
