【裁判字號】    95,聲,1991
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1991號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年存字第二八七六號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣參拾柒萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第
    106 條定有明文。所謂「訴訟終結」，於因假扣押或假處分
    供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在而言（最高法院92年度台抗字第19號
    裁定參照）。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國92年度裁全字第5624號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣370,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第2876
    號提存事件在案。
三、經查，聲請人聲請假扣押之執行標的物既經調卷拍賣執行完
    畢則該假扣押之執行程序即告終結。且假扣押並因撤銷假扣
    押暨撤回假扣押而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於95 年
    10月3 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證，經本院依職權調取92年度存字字第2876號、95年度裁全
    字第189 號、92年執全字第2649號、93年執字第28961 號卷
    審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依
    職權查證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭  法  官     陳銘珠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官     曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
