【裁判字號】    95,簡,6540
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、查被告甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正、同年2 月
    2 日公布之刑法，已自95年7 月1 日開始施行（下稱修正後
    刑法），修正前刑法第344 條重利罪法定刑為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，而依罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、修正前刑法第33條第5 款之規定
    ，罰金數額得提高至10倍，且罰金數額下限為1 元以上，然
    依修正後刑法第33條第5 款、刑法施行法第1 條之1 （於95
    年6 月14日增訂公布，自同年7 月1 日開始施行）規定，刑
    法修正後前開法條之法定刑度為「1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」，罰金數額下限提高為
    新臺幣1 千元以上，並以百元計算之。是以重利罪修正後之
    法律效果對被告而言較為不利，從而本件應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用行為時即修正前刑法第344 條之規定論罪科
    刑。是核被告所為，係犯修正前刑法第344 條重利罪。被告
    與真實姓名年籍不詳，綽號「江仔」之成年男子，就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。爰審酌被
    告貪圖不法利益，乘他人急迫之際貸予款項收取重利，該重
    利行為將可能導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會
    問題，足以危害社會秩序，惟借款與否係出於被害人之自由
    意願，被告亦有可能遭到倒債之風險，及被告犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」關於易科罰金之折算標準，修正（廢止）前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。惟刑法
    第41條第1 項前段已於95年7 月1 日修正公布施行，修正後
    規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後
    易科罰金之折算標準，以修正公布施行前之規定較有利於被
    告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準，而諭知本件易科罰金之折
    算標準。扣案發票人為乙○○、發票日92年5 月25日、面額
    新臺幣3 萬元之本票1 紙，係被害人乙○○借款時開立，交
    給被告收執作為擔保之用，業據證人即被害人乙○○於警詢
    時證述明確，則該本票僅係供擔保而已，被害人既得於清償
    借款後依法請求返還，其所有權仍屬被害人所有，並非被告
    或共犯「江仔」所有（最高法院92年度台非字第280 號判決
    意旨參照），爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條，修正前刑法第344 條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
