【裁判字號】    95,聲,4206
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4206號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○  高雄市.
上列具保人因被告過失致人於死案件，經聲請人聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。經查：本件被告乙○○
    前因過失致人於死案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○出具現金保證
    ，嗣被告於該署95年度執字第5404號案件執行之際，經依法
    囑託執行、傳喚、拘提均未到案執行，嗣後具保人經該署合
    法通知，命其應通知（或帶同）被告遵期報到接受執行，逾
    期被告如逃匿，即依法聲請沒入保證金，惟屆期被告猶未前
    往執行，且迄未到案執行等情，有該署刑事保證金收據、收
    受刑事案款通知、台灣台東地方法院檢察署95年6 月21日東
    檢國丁95執助211 字第8844號函、送達證書、拘票、報告書
    、95年9 月11日雄檢博崔95執字第5404號字第66230 號通知
    、追保函之送達證書附卷可參。綜上以觀，被告於前開案件
    執行中逃匿之事實，應堪認定，聲請人之聲請於法並無不合
    ，具保人原繳納之保證金應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
