【裁判字號】    95,聲,4303
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第510 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣5 萬元，繳納現金後，將受刑人交保在案
    ，而該受刑人已經逃匿，應沒入保證金等語。按具保之受刑
    人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第2 項準用同條第1 項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，同法第121 條第1 項定有
    明文。經查，受刑人經聲請人依其住所分別傳喚、拘提均未
    到案執行，嗣經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書2 份、拘票及司法警
    察報告書各1 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭
    規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
