【裁判字號】    95,簡,6000
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21830 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所記載「仍基於幫助詐欺之犯意，於94年8 月7 日某時」
    、「嗣該詐騙集團之一自稱『陳先生』之成年男子」、「而
    誤將新台幣（下同）198 萬元轉入前開之帳戶」別更正補充
    記載為「仍基於縱使幫助他人詐欺亦不違背其本意之不確定
    故意，於95年8 月7 日某時」、「嗣於95年7 月31日有一自
    稱『陳先生』之成年男子」、「使甲○○彰化銀行帳戶內所
    有之新台幣（下同）198 萬元於95年8 月8 日轉入前開之帳
    戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯幫助刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯罪，乃按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1-1 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭玫利
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1-1 條 (民國95年06月14日修正)：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
