【裁判字號】    95,聲再,19
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  判決人  甲○○
上列聲請人因受判決人毒品危害防制條例案件，對於本院中華民
國95年8 月29日第一審確定判決（94年度交簡字第1734號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略如附件再審聲請書所載（如附件）。
二、經查：聲請人所述前案被告「甲○○」係遭曾安邦冒名應訊
    等情，固有聲請人提出之內政部警政署刑事警察局95年1 月
    5 日刑紋字第0950002534號函在卷可佐，然曾安邦在警局冒
    名應訊後，經警察機關隨案移送臺灣高雄地方法院檢察署，
    並經內勤檢察官就其人別及犯罪事實加以訊問（見偵卷第2
    頁94年9 月21日訊問筆錄）。其雖仍冒名「甲○○」應訊，
    隨後並經檢察官以之為「甲○○」向本院聲請簡易判決處刑
    ，經本院以95年度簡字第174 號判決對「甲○○」判處有期
    徒刑4 月確定，然曾安邦既經隨案移送並經檢察官訊問後諭
    令交保新台幣2 萬元等情，有偵訊筆錄、點名單、具保責付
    辦理程序單可稽，此經本院審閱95年度毒偵字第8420號案卷
    明確，則該案起訴及審判之對象仍為曾安邦，而非甲○○，
    上開確定判決亦應係對曾安邦發生效力。至該確定判決記載
    被告為「甲○○」，係與被告真實姓名不符，應由原法院裁
    定更正之，而與刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之再審事
    由有別（司法院大
    法官會議釋字第43號解釋及最高法院64年度台聲字第4 號裁
    定意旨參照）。依上述說明，
    本件尚難認為確有該條所定之再審理由，爰依刑事訴訟法第
    434 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後3 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
