【裁判字號】    95,聲,1938
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1938號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七一二八號提存事件聲請人所提存金
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券壹張（債券代號：Ａ九五一０一）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第12399 號民事裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供金額新台幣100,000 元之中
    央政府建設公債95年度甲類第1 期登錄債券1 張（債券代號
    ：Ａ95101） 為擔保，並以本院95年度存字第7128號提存事
    件提存在案，而相對人同意返還上開擔保物，並提出同意書
    、印鑑證明書為證。
三、本件經依職權調取本院95年度存字第7128號卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還上開擔保物，依法即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         民事第一庭法  官  鄭峻明
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
