【裁判字號】    95,破,101
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度破字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因丈夫於民國91年猝死，且未遺留任
    何遺產，聲請人無力支付喪葬費用，乃向親友籌措新臺幣（
    下同）30萬元，辦理丈夫之喪葬事宜。聲請人為清償向親友
    之借款，且為投資經營高雄市○○路檳榔攤、臺東縣綠島鄉
    南寮漁港之瑞得電動機車公司，乃分別向中國信託商業銀行
    、國泰世華銀行、荷蘭銀行、誠泰商業銀行、陽信商業銀行
    、聯邦商業銀行、玉山銀行、萬太商業銀行、寶華商業銀行
    、台新國際商業銀行、友邦國際信用卡公司借款，惟因經營
    不善，陸續結束營業，尚積欠上開銀行與信用卡公司共計
    2,235,827 元。聲請人自95年4 月間結束電動機車之投資事
    業後，失業迄今，而聲請人現存資產僅有現金（生活費）10
    萬元，爰聲請准予裁定破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，倘債
    務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產不敷清
    償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清理其債
    務時，得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請（最高法院86
    年度台抗字第479號裁定參照）。
三、經查，聲請人現積欠上開銀行及信用卡公司之金額多達2 百
    多萬元，而聲請人現今因失業，而無工作收入，日常生活均
    靠親友接濟渡日，已據聲請人自承在卷（見本院卷第9 頁）
    ，並經調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細，顯示
    聲請人名下確無任何財產。另聲請人自承其於95年8 月28日
    民事破產聲請狀所載現存資產僅有現金10萬元，係因律師曾
    告知向法院聲請破產，必須表明擁有一定資產，故其以日後
    可向父親與妹妹借得之金額充作破產財團，足見聲請人事實
    上並無該10萬元之現金，而聲請人日後向其父親與妹妹借款
    ，亦僅增加將來之債務，尚難認係屬聲請人之資產，聲請人
    既然身無分文，而毫無財產可構成破產財團，揆諸前揭說明
    ，即無宣告破產之實益。準此，聲請人本件聲請，顯無理由
    ，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依破產法第5 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
