【裁判字號】    95,聲,3525
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3525號
    聲  請  人
    即  被  告  乙○○
                        （
    選任辯護人  何俊墩律師
                李玲玲律師
                李美慧律師
    聲  請  人  甲○○
上列被告因常業詐欺等案件（95年度訴字第1622號），被告及其
配偶聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別定
    有明文。
三、經查，被告所涉95年度訴字第1622號案件業經本院審理中，
    被告上開扣押物資料內存有該案「教戰手冊」（見95年3月
    9 日被告乙○○之偵訊筆錄第2 頁），故上開扣案物有無存
    留必要，仍待全案審理完畢，始能將事實釐清，故聲請人上
    開聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  楊筑婷
                                    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
