【裁判字號】    95,聲,4236
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2420號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決如附表所載（竊盜部分之犯罪日期「95.05.28
    」、偵查機關年度案號「高雄地檢95年度第9085號」係誤載
    ，應分別更正為「94.11.29、95.05.28」、「高雄地檢95年
    度第9085號、第14922 號」），依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定云云。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。次按刑法第53條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第
    51條之規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定
    後，復犯乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；設所犯乙罪
    為連續犯，而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應
    於乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規
    定定其應執行刑之餘地，有最高法院87年台非字第252 號判
    決意旨可資參照。
三、經查：受刑人因竊盜及違反毒品危害防制條例等如附表（應
    更正之部分，已如上述）所示之罪名，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有刑
    事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書各2
    份在卷可稽。是以受刑人甲○○所犯較早確定之毒品危害防
    制條例案件，既係在95年4 月28日確定，而其所犯竊盜罪之
    犯罪日期分別係94年11月29日及95年5 月28日，並非均在其
    所犯毒品危害防制條例案判決確定之前（即95年4 月28日）
    ，是揆諸前開最高法院見解，本件受刑人甲○○因犯竊盜及
    違反毒品危害防制條例案件而分別所受之徒刑宣告，自應接
    續執行，而無聲請定其應執行刑之餘地，檢察官此部分容有
    誤會，其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
