【裁判字號】    95,聲,1711
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1711號
聲  請  人  人財資企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第7651號
    民事裁定，提供擔保物安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單
    共計新臺幣（下同）100,000 元後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因本案訴訟即台北地方法院95年度北簡字
    第21375 號請求履行契約事件，業已判決聲請人一部勝訴、
    一部敗訴確定在案，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本
    院94年度裁全字第7651號民事裁定、94年度存字第4857號提
    存書、國庫高雄支庫保管品收受證明書、台北地方法院95年
    度北簡字第21375 號民事簡易判決書及民事判決確定證明等
    件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，而因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保
    債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅，另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或
    假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定
    為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院53年
    台抗字第279 號、87年度台抗字第234 號分別著有判例、裁
    判意旨可資參照。
三、本件聲請人聲請假扣押裁定時係以相對人經取回車輛出售後
    尚欠178,072 元為由而為聲請，而系爭假扣押擔保事件即兩
    造間請求履行契約之本案訴訟經台北地方法院審理後業於95
    年7 月26日以95年度北簡字第21375 號判決確定，但其判決
    係為相對人應給付172,800 元及其遲延利息而駁回其餘之訴
    ，此有聲請人提出之台北地方法院95年度北簡字第21375 號
    民事簡易判決書在卷可稽，並經本院調閱上開卷宗核閱屬實
    ，故系爭假扣押之訟爭本案既為聲請人一部勝訴一部敗訴而
    非全部勝訴判決，且聲請人復未證明就相對人所生之損害已
    經賠償，依上說明，本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已
    消滅，而聲請人亦未據證明受擔保利益人同意返還，且查聲
    請人依前開准予假扣押裁定向本院聲請以94年度執全字第
    4111 號 假扣押執行程序扣押相對人之財產後，其迄未向本
    院聲請撤回前開假扣押執行程序，亦據本院調取上開卷宗查
    閱屬實，則系爭假扣押執行程序既亦因聲請人未撤回執行而
    尚未終結，且聲請人亦未定期催告相對人行使權利，本件聲
    請顯與民事訴訟法第104 條第1 項各款規定不符，其聲請於
    法尚有未合，不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                 民事第四庭    法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
