【裁判字號】    95,交聲,723
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第723號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局交通大隊民國95年8 月29日高市警交相字第BC0000000 號
函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人聲明不服之意旨略以：異議人所屬車牌號
    碼DN-0423 號自小客（貨）車，於民國95年8 月6 日2 時41
    分許行經高雄市○○路與保泰路口，經拍照認有闖紅燈之情
    事，遭逕行舉發且裁處新臺幣（下同）2,700 元之罰鍰。惟
    異議人對於該路段不熟，已於紅燈停於停止線內，但因未注
    意，疏以為對面號誌為綠燈，而起步慢行超越停止線時，始
    發現為紅燈，遂立即煞車停止於該處，並未有穿越路口至銜
    接路段之行為。再依依交通部92 年3月27日研商闖紅燈認定
    標準會議，不能以交通標誌設置規則第206 條為依據。故本
    件舉發顯有錯誤，應予撤銷，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是異議人聲明異議
    之對象，自應以道路交通主管機關所為之裁決為限，如未經
    裁決，或非以裁決為聲明異議之對象，自與上開規定不符，
    合先指明。
三、經本院依職權向交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站函
    詢結果，本件尚未經該局裁決，此有該局95年10月24日高監
    旗字第0950033518號函1 份附卷可稽。另觀諸異議人之聲明
    異議狀所載之意旨，顯係對高雄市政府警察局交通大隊95年
    8 月29日高市警交相字第BC0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單聲明異議，亦非對任何裁決聲明不服。揆諸前
    揭說明，異議人之違規事實既未經裁決，異議意旨亦非對道
    路交通主管機關所為之裁決聲明不服，足認其異議為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  洪乙心
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
