【裁判字號】    95,易,1580
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20455
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾於民國（下同）93年間因施用毒品犯行，經本院以
    93年度訴字第1883號判決判處有期徒刑10月確定，復於同年
    間因搶奪案件，經本院以93年度易字第955 號判決判處有期
    徒刑10月確定，上開2 罪並由本院裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月，於95年1 月30執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於95年7 月6 日16時許，至高雄縣鳳山市○○○
    路110 號高雄縣鳳山市清潔隊隊部，以翻越該清潔隊隊部後
    方牆垣之方式，進入該清潔隊空地，並自屋外徒手竊取鋁門
    窗框10片及電纜延長線1 捲，得手後置於該隊部前方鐵捲門
    處，於同日17時許正欲離去，遭鄰居嚇止，而將贓物棄置該
    處逃逸，經警循線查獲，而知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理時坦承
    不諱（見警卷第5 至8 頁、偵卷第29頁、本院卷第31頁），
    核與證人即高雄縣鳳山市清潔隊隊員簡素貞於警詢及偵查中
    證述之情節相符（見警卷第2 至3 頁、偵卷第19頁），復有
    贓物認領保管單、扣押物品目錄表各1 份及現場照片2 張等
    資料佐證（見警卷第11、12、14頁），堪認被告自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行，足堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱
    「越」則指踰越或超越，祇要踰越或超越牆垣之行為使該牆
    垣喪失防閑作用，即該當於前揭規定之要件。而被告乙○○
    從高雄縣鳳山市清潔隊隊部後方牆垣爬越進入該隊部內之行
    為，已使該牆垣喪失防閑作用，揆諸前揭說明，其由該牆垣
    攀爬進入之行為，該當該條款所規定之「踰越」要件。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆
    垣竊盜罪。次按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已
    否移入自己實力支配之下為標準。若已將他人之財物移歸自
    己所持，即應成立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃
    逸，仍無妨於該罪之成立（最高法院17年上字第509 號判例
    參照）。本件被告乙○○係將高雄縣鳳山市清潔隊隊部之鋁
    門窗框10片取下，並竊取空地之電纜延長線1 條後，均先放
    置於該隊部前方鐵捲門處，正欲離去之際，被鄰居發覺而棄
    贓逃逸等情，業經被告供承不諱（見本院卷第31頁），是上
    開贓物業已移歸被告所持，置於其實力支配之下，上開竊盜
    犯行，自屬既遂。又被告於93年間因施用毒品犯行，經本院
    以93年度訴字第1883號判決判處有期徒刑10月確定，復於同
    年間因搶奪案件，經本院以93年度易字第955 號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開2 罪並由本院裁定應執行有期徒刑1
    年6 月，於95年1 月30執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告正
    值青年，貪慾圖利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟以逾
    越牆垣之方式侵入鳳山市清潔隊隊部竊盜，誠屬不該，犯後
    坦承全部犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  方錦源
如不服本判決，應於收受送達後10日內向，本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  鄧思辰
附錄本案論罪法條：
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
