【裁判字號】    95,交聲,576
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第576號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於95年9 月29日所為之裁定原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄五、內關於「、違反道路交通安全
規則肇事致人受輕傷之行為」，均應更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。而
    聲明異議案件之處理，因準用刑事訴訟法有關規定（道路交
    通案件處理辦法第4 條參照），亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄五、內關於「、違反道路
    交通安全規則肇事致人受輕傷之行為」，顯係誤寫，依前開
    說明，自應更正刪除。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
