【裁判字號】    95,簡,6556
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22539
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○為警查獲時，扣有其所有用以
    行竊之機車鑰匙1 支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告犯有如事實欄所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，被告於上開徒刑執行完畢後5 年內，再
    故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭刑
    案紀錄表在卷可稽，本次復貪圖小利，竊取被害人機車，破
    壞社會治安，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，徒手行竊之
    犯罪情節尚非重大，所竊機車已經被害人領回等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係國小畢業、無業、
    家境「勉持」（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況
    欄之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案機車鑰匙1 支為
    被告所有，且為其供犯罪所用之物等情，業據其自承在卷甚
    明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1
    項前段，第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         高雄簡易庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或15,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
