【裁判字號】    95,聲,4061
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4061號
聲  請  人  林樹根律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反證券交易法等案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為一正當生意人，靠仲介電子產
    品外銷、進口生意維生，突遭限制出境無法出國，致損失慘
    重，茲因有乙筆液晶電視面板生意，亟需於民國95年10 月
    底前往香港辦理驗貨、交貨等事宜，否則恐造成美金40萬元
    之損失，有國外買主所開立之渣打銀行信用狀可憑，被告所
    涉並非重罪，且以坦承部分犯行，不可能因此潛逃，爰聲請
    解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。職是，限制出境之處分，無非為保證被告到庭
    ，以遂訴訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    之依據。
三、經查：被告因違反證券交易法等案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官93年度偵字第16376 、19885 號提起公訴，
    而經本院受理後，因被告依法傳拘無著，旋經本院於95年
    5 月25日發佈通緝在案，嗣於95年8 月21日緝獲到案，復經
    本院訊問後，認其所涉證券交易法等罪犯嫌重大，經通緝到
    案認有逃亡之虞，因無羈押之必要，准予新臺幣3 萬元交保
    ，並於翌日以雄院貴刑捷94年度金訴字第1 號字第42612 號
    號函請內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署海岸
    巡防局予以限制出境。
四、聲請人雖以前揭情詞聲請解除限制被告出境等語，惟查：被
    告前經本院通緝到案，已有事實足認有逃亡之虞，今聲請人
    以被告欲前往香港而聲請解除限制出境，被告即可能於出境
    後滯留國外不歸，本案應行調查之事項龐雜，審判程序所進
    行之事項亦與被告息息相關，苟被告無法遵期到庭進行程序
    ，勢必無法順利進行訴訟程序，且極易造成訴訟之徒勞，故
    為確保日後審判程序之順利進行，認仍有繼續限制被告出境
    之必要。此外，以現今科技之發達，苟被告有與國外溝通、
    接洽之必要，當可利用電信科技設備為之，是本院認前述限
    制出境處分事由仍存在，對被告維持限制出境處分係屬適當
    且必要，本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                     書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
