【裁判字號】    95,交簡,2682
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第18379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄被告甲○○駕駛之車
    輛，應將「自小客車」將更正為「自小貨車」。(二)被害人李
    有德就本案車禍之發生因與有過失，犯罪事實欄第8 行應補
    充為「適有李有德駕駛車號OPB-596 號重型機車，沿高雄縣
    岡山鎮○○路○○道路由南往北行使，行至該路與阿公店路
    主線道路交岔路口時，亦疏未注意支線車應讓幹線道車先行
    ，致‧‧‧」。(三)被告因符合自首要件，於犯罪事實欄末應
    補充：「甲○○於肇事後馬上委請路人報警處理，並停留於
    現場主動向到場處理之警員坦承為肇事者，表明願意接受裁
    判而自首。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查本件被告行為發生於民國95年7 月1 日刑法修正施行後之
    95年7 月3 日，即應逕適用修正後刑法之相關規定，而無新
    舊法比較之問題，合先敘明。核被告所為，係犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪；被告於肇事後停留於現場，向
    到場處理之警員主動坦承為肇事者，並表明願接受裁判等情
    ，有高雄縣政府警察局岡山分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可稽，核其情節符合自首要件，且斟酌其犯後
    態度良好，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    素行良好、案發後向警方自首並將被害人送醫，於偵查中坦
    承犯行、於本案中為肇事次因等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌其教育程度為國小畢業、職業工人等情狀（參
    見警訊筆錄基本資料欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且於偵查中業與被害人
    家屬達成和解，有調解書在卷可稽，其經此偵、審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
