【裁判字號】    95,訴,3459
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6241號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之殘有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只、注射針筒壹支均沒
收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以92年度毒
    聲字第936 號裁定施以觀察、勒戒，經認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國92年7 月24日執行完畢釋放，並由臺灣屏東地
    方法院檢察署於92年7 月25日以92年度毒偵字第1185號為不
    起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，先後於95年6 月12日某時及同月18
    日上午8 、9 時許，在高雄縣美濃鎮某處，分別以少許海洛
    因摻入香菸吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因2 次，
    嗣為警於95年6 月18日下午3 時20分許，在高雄縣美濃鎮○
    ○街查獲，並扣得殘有第一級毒品海洛因之殘渣袋1 只及注
    射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因2 次之事實均坦承不諱，又其為警查獲時所採尿液經送驗
    結果呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年7 月3 日編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，而扣案之殘渣袋1 只及注射針筒1 支，經送驗
    結果，確殘有第一級毒品海洛因之殘渣，亦有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院95年10月31日編號0000-000、0000-000號
    檢驗報告2 紙在卷可參，另有相片1 幀在卷可證，足見其所
    稱於前揭時、地連續施用海洛因之自白，應與事實相符而堪
    採信。另查，被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    以92年度毒聲字第936 號裁定施以觀察、勒戒，經認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年7 月24日執行完畢釋放，並由臺灣
    屏東地方法院檢察署於92年7 月25日以92年度毒偵字第1185
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷足參，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後2 次施用第一級
    毒品海洛因之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同
    一之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，而被告行為後，刑
    法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修正公布刪除，並
    於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除
    連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影
    響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條
    第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
    行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照），並依法加重其刑。被告於95年6 月12日施
    用海洛因之犯行，雖未據檢察官起訴，惟與起訴部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及不起訴處分後，仍未戒絕毒品，意
    志力顯然不足，惟念其施用時間不長，犯後復已坦承犯行，
    深具悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另扣案之
    殘渣袋1 只及注射針筒1 支，經送驗結果均殘有海洛因殘渣
    ，業如前述，析離不易，應視同查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
2條第1項前段、第11條前段、廢止前刑法第56條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
