【裁判字號】    95,聲,4235
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2421號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反家庭暴力防治法等罪，所處各如附表所示之刑，
應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○行為後，於民國94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），自95年7 月1 日開始
    施行，修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較
    結果，修正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1項
    前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
二、受刑人因違反家庭暴力防治法等3 罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑
    人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
    易科罰金。」、同條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」關於易科罰金
    之折算標準，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（自95年7 月1 日起已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣900 元折算1 日。惟刑法第41條已於94年1 月7 日修
    正、同年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日開始施行，修正
    後該條第1 項前段規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」、第2 項規定為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」比較修正前後易科罰金之折算
    標準，以修正公布施行前之規定較有利於受刑人，自應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定其折算標準。又依刑法施行法第3 條之1 第3 項「於
    94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且
    該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年
    1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」之規定，本件受
    刑人如附表所示之犯行既均在94年1 月7 日刑法修正施行前
    所犯，且該3 罪均得易科罰金，則應執行之刑雖已逾6 月，
    仍應適用修正前刑法第41條第2 項規定，得易科罰金。故依
    前揭法律規定，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
