【裁判字號】    95,聲,3971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第438 號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反動產擔保交易案
    件，經具保人依指定保證金額新台幣1 萬元，而提出現金經
    許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，應沒入具保人繳
    納之保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○前因違反動產擔保交易案件，經判決有
    罪確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住所傳喚
    ，未到案執行，並經司法警察到其住所執行拘提，亦未發現
    受刑人之行蹤，而具保人甲○○經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官通知應於民國95年9 月28日上午10時偕同受刑人到場
    執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別有送達證
    書回證、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年9 月5
    日雄檢博峋95執字第7573號字第65611 號函在卷可稽，是受
    刑人乙○○顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
