【裁判字號】    95,簡,6179
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪
    。查被告前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第1341號判決判處有期徒刑8 月確定，
    甫於95年5 月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份在卷可稽，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知本件被害
    人所失竊之金爐，係來路不明之贓物，竟仍受託搬運贓物，
    不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物
    之困難，所為實有不該，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意
    ，且上開贓物已返還被害人，被害人所受損害已獲減輕，復
    所搬運之金爐價值非鉅，及其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告為國中畢業、家
    境勉持等情，諭知以新臺幣1 仟元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併 科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
