【裁判字號】    95,簡,6363
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第23069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、同法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告前開所犯2 罪，犯意各
    別、行為互殊，顯非一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應分
    論併罰。爰審酌被告不思以合法手段賺取所需，竟侵占他人
    遺失之鑰匙，並持以竊取他人之機車供己代步，圖得不法利
    益，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，未有其他犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，且所竊取之
    物已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，所生之
    財產上損害已有降低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，復審酌其職業為資源回收工、家庭經濟狀況貧寒，有警詢
    筆錄1 份可佐，併分別就罰金部分諭知易服勞役、拘役部分
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
刑法施行法第1-1條
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
