【裁判字號】    95,訴,3361
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3361號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許筱玲
被      告  鄒明芳原名鄒香腰.
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬柒仟貳佰貳拾貳元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟壹佰柒拾陸元自民國九十五年六月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自民國九十
五年六月二十五日起至清償日止，按逾期第一個月，以新台幣壹
佰伍拾元計算，逾期第二個月，以新台幣佰元計算，逾期第三
至第五個月，每月以新台幣陸佰元計算之違約金。
被告應給付原告新台幣貳萬陸仟參佰伍拾玖元，及其中新台幣貳
萬肆仟壹佰壹拾玖元自民國九十五年十月十五日起至清償日止，
按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年3 月17日向原告申請信用卡使用
    ，依約被告得於特約商店記帳消費，惟被告應於每月繳款截
    止日前向原告清償消費款，如未能全部清償，未付款項部分
    應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按年息19.71%（
    即日息萬分之5.4） 計算循環信用利息，又被告未能於約定
    每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得按逾期第1
    個月，每月新台幣（下同）150 元計算，逾期第2 個月，每
    月300 元計算，逾期第3 至第5 個月，每月600 元計付違約
    金，詎被告自87年4 月2 日起至95年6 月9 日止之持卡期間
    ，累計尚欠消費款519,176 元、利息38,046元（合計557,22
    2 元），上開款項依約應於95年6 月24日前繳納，被告卻未
    繳納，且經催討均置之不理；又被告另向訴外人法商佳信銀
    行股份有限公司台北分行（下稱佳信銀行）申請信用卡使用
    ，依約得於特約商店持卡記帳消費，並按月繳付當期最低付
    款額，倘遲延給付，應按年息19.929% 計算遲延利息，詎被
    告未依約清償，截至95年4 月22日止共積欠消費款24,119元
    、利息1,440 元、逾期手續費800 元（合計26,359元），而
    佳信銀行業將上開其對被告之債權讓與原告，原告並以本件
    起訴狀繕本送達被告為該債權讓與通知，為此爰依債權讓與
    及信用卡消費契約之法律關係，請求判令被告給付如主文第
    1 、2 項所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：除假執
    行供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單資
    料查詢、消費帳單明細查詢、歷史帳單、信用卡申請書、約
    定條款、債權讓與證明書等件為證（本院卷第8 至20頁），
    而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依債權讓與及信用卡消費契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
