【裁判字號】    95,訴,3515
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3515號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第7299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（驗前0.123 公克，驗後0.101 公克）沒收銷
毀之。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院以91年度毒聲字第6834號裁定送強制戒治，於93年11月
    12日強制戒治執行期滿，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第1152號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於上開
    強制戒治執行完畢5 年內，基於施用海洛因之犯意，於95年
    9 月9 日凌晨零時30分許，在其位於高雄縣鳳山市○○路17
    4 巷11號之住處內，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於95年9 月9 日13時30分許，為警在高雄市○鎮區○
    ○路與草衙4 巷口查獲，並扣有海洛因1 包（驗前0.123 公
    克，驗後0.101 公克）。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    採集之尿液經送驗，呈嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    A00000000 號濫用濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷可稽，另
    本件被告曾經上開強制戒治執行完畢之事實，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；罪證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其施用
    海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒
    戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已
    深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後能坦
    承犯行，態度尚稱良好，及施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包為第1
    級毒品，空包裝袋內仍含極微量之海洛因殘留而無法析離，
    亦屬第1 級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸
    為沒收銷毀之諭知。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
