【裁判字號】    95,聲,1689
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1689號
抗 告 人
即相對人    甲○○
                        樓
被抗告人
即聲請人    乙○○
當事人間請求限期命起訴事件，抗告人對於本院民國95年10月16
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
原裁定撤銷。
被抗告人於第一審之聲請駁回。
抗告費用由被抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：抗告人以請求被抗告人返還款項為由而聲請
    鈞院以95年度執全字第5089號假扣押強制執行事件，對被抗
    告人之財產予以查封實施假扣押執行在案，茲被抗告人主張
    假扣押之理由與事實不符，聲請限期命抗告人起訴，並經本
    院於95年10月16日裁定命抗告人於7 月內，就欲保全之請求
    ，向管轄法院起訴在案。惟抗告人就前開欲保全之請求，業
    於95年9 月25日對被抗告人提起訴訟，並經本院以95年度訴
    字第3385號審理在案。原裁定命抗告人於7 日內對被抗告人
    起訴，似有違誤，爰依法提起抗告等語。
二、抗告人所陳各節，經核屬實，其抗告聲明廢棄原裁定，即有
    理由，原裁定應予撤銷，由本院更為裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事鳳山分庭  法  官  高英賓
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
