【裁判字號】    95,訴,2340
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2340號
原      告  詠慶鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  榮久營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付買賣價金事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰零捌萬貳仟壹佰玖拾貳元，及自民國
九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾玖萬肆仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國94年8 月間向原告訂購竹節鋼筋共計
    357,040 公斤（下稱系爭貨物），每公斤單價為新台幣（下
    同）14元、14.8元，原告自94年8 月25日起至9 月3 日止，
    已全數出貨交付予被告，依兩造之買賣約定，被告應於收受
    系爭貨物後1 個月付款，惟被告迄今仍未給付貨款，尚積欠
    原告貨款5,082,192 元均未清償，屢經催討亦置之不理，爰
    依兩造間之買賣契約關係，求為判命被告應給付5,082,192
    元，及自起訴狀繕本送之翌日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行等情。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出系爭貨物之應收帳款明細表
    、威致鋼鐵工業股份有限公司（下稱威致公司）出貨單、海
    光企業股份有限公司（下稱海光公司）發貨單、易宏興鋼鐵
    股份有限公司（下稱易宏興公司）送貨單等件為證（見本院
    卷第6 、7 頁、第21至36頁），核屬相符。又系爭貨物之出
    貨廠商即威致公司、海光公司及易宏興公司乃原告之上游廠
    商，係由原告向上開公司訂貨後，再由上開公司直接將系爭
    貨物交付予被告等情，復據原告提出其與上游廠商之買賣合
    約書附卷可稽（見本院卷第97至100 頁），自堪認為真實。
    而被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院審酌，則本院依調查證據
    之結果，堪認原告之主張為真實。從而，原告依買賣之法律
    關係，請求判令被告給付5,082,192 元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日即95年9 月26日起至清償日止，按年息5 ％計算之
    利息，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額併予准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
