【裁判字號】    95,聲,4286
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第502 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官指定保證金額新臺幣2 萬元，由被告繳納現金後，已將
    被告停止羈押。茲以該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1項、第121 條第1 項聲請將原繳納上開保證金沒入之。
二、經查：本件被告甲○○籍設屏東縣佳冬鄉○○村○○路77號
    ，固有法務部戶役政連結作業系統查詢紀錄1 份在卷可佐；
    然被告於繳納保證金時，復陳報其住居所為「高雄市○○區
    ○○路167 巷22號」等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 份在卷可參。茲聲請人於向被告所陳報之上開
    住居所送達執行通知後，被告仍未到案，依卷附資料所示，
    並無聲請人就上開住居所執行拘提未果之紀錄，故被告是否
    並未實際居住上開住居所而確已逃匿，尚難認定。是本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
