【裁判字號】    95,簡,6114
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20118 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依
      刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95
      年6 月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰
      金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後
      相關法律有修正者，依前揭規定比較後以資適用。茲說明
      如下：
      1.修正前刑法第320 條第1 項普通竊盜罪，原規定法定刑
        為「5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，且
        依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高標準條例第
        1 條前段，規定罰金數額應為10元以上；然依刑法施行
        法第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度應為「1 年
        以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000元以下罰金」，而
        修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1,000
        元以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒
        刑、拘役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則
        予以提高，故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利
        ，準此，應以修正前之規定對於被告較為有利，爰依刑
        法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊
        法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第320 條
      第1 項之普通竊盜既遂罪。被告2 人間，就上開竊盜犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後之刑法
      第28條規定，均應構成共同正犯，對被告而言尚無無有利
      或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
      之刑法第28條規定，論以共同正犯。另查被告乙○○前於
      90年間，因竊盜案件，經本院以90年度鳳簡字第839 號判
      決判處有期徒刑3 月確定，甫於91年7 月3 日執行完畢之
      事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院被告院內索
      引卡紀錄表各1 份在卷可查，其於5 年內再故意犯本件有
      期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
      之刑法第47條第1 項規定，均應構成累犯，對被告乙○○
      而言亦無有利或不利之情形，自亦不生新舊法比較之問題
      ，應逕依修正前之刑法第47條規定，論以累犯，並加重其
      刑。爰審酌被告2 人均正值青年，不思以合法正當途徑獲
      取財物，僅為代步之用，竟恣意竊取他人機車，不惟造成
      他人日常生活莫大不便，且已侵害他人之財產安全，復被
      告乙○○前於90年間，即因犯竊盜罪，經本院判刑確定，
      已如前述，其再犯本件竊盜犯行，顯見其毫無悔意且不知
      戒慎，然念及被告2 人犯後均坦承犯行，犯後態度尚稱良
      好，而所竊得機車價值約新台幣3 萬元，價值非鉅，另上
      開機車亦經被害人取回，被害人所受實際損害稍獲減輕，
      ，及本件係被告乙○○下手行竊，被告甲○○在旁把風，
      被告甲○○犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
