【裁判字號】    95,聲,1990
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1990號
聲   請   人  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定 代 理人  甲○○
                      富邦銀行企金債權管理部)
相   對   人  鼎隴企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟陸佰壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院以民國95
    年度訴字第1912號民事判決：「訴訟費由被告（即本件相對
    人）連帶負擔。」確定在案，業據本院依職權調閱前開第一
    審民事訴訟卷宗審認無訛。經核，聲請人因本件訴訟預行繳
    納之裁判費用為第一審裁判費新臺幣（下同）6,610 元，有
    聲請人所提附卷之自行繳納裁判費款項統一收據1 份可稽。
    而依前開第一審判決書所載，聲請人所支出之第一審裁判費
    應由相對人連帶負擔，爰確定相對人應連帶賠償聲請人之訴
    訟費用額，為第一審裁判費6,610 元，及自本裁定送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
