【裁判字號】    95,簡,6190
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第24205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑貳年。緩
刑伍年。本票（票據號碼：CH六七八二五一號、發票日：九十四
年六月十三日、金額：壹仟壹佰伍拾萬元）壹紙共同發票人「乙
○○」部分沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第201 條第1 項之偽造有價證
    券罪。被告偽造有價證券後持以行使，行使偽造有價證券之
    低度行為為偽造有價證券之高度行為所吸收，而被告偽簽「
    乙○○」署押之行為，則為偽造有價證券之部分行為，均不
    另論罪。被告於其偽造有價證券犯行為有偵查權限之公務員
    發覺前，具狀向臺灣高雄地方法院檢察署自首上情並接受裁
    判，堪認符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告為清償自己積欠之大筆賭債，竟冒用其父親
    乙○○之名義為共同發票人簽立本票，金額高達1150萬，所
    為危害交易安全及票據流通情節不輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。另查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷足憑，因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認其所受刑之宣告以暫不執行為當，
    併予宣告緩刑5 年，以啟自新（緩刑規定逕適用新法，無新
    舊法比較之問題，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。偽造之本票1 張（票據號碼：CH678251號、發票日：94
    年6 月13日、金額：1150萬元）1 紙，雖未扣案，惟無證據
    業已滅失，應依刑法第205 條之規定，就本票發票人乙○○
    部分宣告沒收，另以被告本人名義簽發本票部分，仍屬有效
    票據，故本件被告為發票人部分自不在依法沒收之列，併予
    敘明。
三、新舊法比較：
１、法定罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業於95
    年7 月1 日公佈施行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以
    上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆
    諸上開準據法，本案關於刑法第201 條第1 項之法定刑罰金
    部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規
    定決定其罰金部分之法定刑。
２、自首部分：被告行為後刑法第62條業於94年2 月2 日修正公
    佈，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第62條規定「對
    於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。」，與修正前
    刑法第62規定「對未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。
    」不同。比較新舊法結果，以舊法自首應減輕其刑較有利於
    行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第2條
    第1 項前段規定，自應適用行為時之法律即修正前刑法第62
    條規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第
    1 項、修正前刑法第62條、刑法第74條第1 款、第205 條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
