【裁判字號】    95,簡,6704
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處
刑（95年度偵字第24093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第15行更正
    暨補充記載：「迄95年7 月26日2 時，上開無故擅離職役累
    計時間已達168 小時後，仍未返隊，嗣經隊內幹部多次與之
    聯繫，亦未返隊說明，是甲○○無故擅離職役累計已逾7 日
    。」；又證據欄補充記載：「本院電話記錄查詢表1 紙。」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告奉派於警察單位
    服替代役，執行部分警察職務，應珍惜及努力，竟無故擅離
    職守，未能善盡其職役之社會責任及國民義務，並造成其服
    役單位管理上之困擾，犯罪所生危害非輕，惟念其年輕識淺
    ，思慮尚欠周全，惡性非大，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，復斟酌被告教育程度為國
    小畢業（見卷附被告役籍表1 紙）等情狀，並諭知以新台幣
    1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
