【裁判字號】    95,簡,6191
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6191號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21788 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同竊盜，累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第5 行：「於94年8
    月22日執行完畢」更正為「於94年8月21日執行完畢」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○對上開犯行有犯意聯絡、行為
    分擔，依刑法第28條規定，為共同正犯。被告乙○○前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第2992號判
    處有期徒刑1 年2 月確定，甫於民國94年1 月8 日執行完畢
    ；被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件、動產擔保交
    易法案件，分別經本院以93年度訴字第332 號判處有期徒刑
    1 年2 月確定、93年度簡字第1073號判決處有期徒刑4 月確
    定，定應執行刑1 年4 月，甫於94年8 月21日執行完畢，此
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表2 份可按，被告乙
    ○○、甲○○受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○又正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取他
    人物品之方式，冀得不法之財物，行為實屬不該；惟犯後坦
    承犯行，態度良好，參以被害人已領回失竊物品及被告犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌被告乙○○
    之職業為工、教育程度為高中肄業、家庭經濟勉持，被告甲
    ○○之職業為工、教育程度為國中畢業、家庭經濟勉持等情
    狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），均諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    第1 項之竊盜罪。被告與該不詳姓名成年男子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
