【裁判字號】    95,訴,3231
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3231號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零伍萬參仟元，及自民國九十四年六
月十六日起至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息，並
自民國九十四年七月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國88年7月16日向原告借用新台幣248萬
    元，借款期限自88年7月16日起至108年7月16日止，利息按
    原告公告指數型房貸指標利率加2.57%機動計算。並按月攤
    還本息，如有任何一宗債務不依約清償，即視為全部到期，
    且除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算違約金。詎
    被告自94年6 月16日起迄未依約履行（違約當時利率為年
    息4.24%） ，依兩造之約定，業已喪失借款之期限利益，所
    負債務應視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息及違
    約金未獲清償，屢向被告催討，均置之不理。為此依消費借
    貸契約之法律關係提起本件訴訟等情。聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、授信增補契約
    書、放款交易明細表、利率表為證（卷第5至8頁），核屬相
    符。而被告對原告主張之事實，既已於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項之規定，應視同自認，則堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  魏式璧
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
