【裁判字號】    95,訴,3374
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第3374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6108號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案摻有海洛因之香
菸壹支沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執
行有期徒刑玖月；扣案摻有海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年毒聲
    字2254號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復
    經本院以93年毒聲字2526號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，認無繼續強制戒治之必要，而於94年7 月20日執行完畢釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第415 號不起訴處分在案。詎甲○○仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品、第
    二級毒品之犯意，於95年7 月14日下午某時，在高雄縣梓官
    鄉蚵仔寮之友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    以火燒烤成煙，吸食煙霧方式，施用第一級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣又於同日下午稍後某時，在上開友人住處，以將
    海洛因摻入香菸吸食方式，施用海洛因1 次，嗣於94年7 月
    15日下午2 時30分許，在高雄縣岡山鎮○○路與維新路口，
    為警當場查獲，並扣得甲○○所有供施用之摻有第一級毒品
    海洛因之香菸1 支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭施用第一級毒品海洛因之事實於審理時坦
    承不諱，而被告為警採之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫法 (EIA)及氣相層析質譜法 (GC/MS)方法
    檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有該公司95
    年7 月27日報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告1 紙附卷可稽；又扣案之香菸經送請高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，此有該醫院95年
    10 月24 日編號0000-000號檢驗報告1 紙，是該扣案之香菸
    確摻有第一級毒品海洛因無訛。足徵被告前開施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之自白核與事實相符，堪可
    採為論罪科刑之依據。綜上足認，被告施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非命各1 次之犯行，應堪認定。
三、被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年毒聲字2254
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院
    以93年毒聲字2526號裁定令入戒治處所施以強制戒治，認無
    繼續強制戒治之必要，而於94年7 月20日強制戒治執行完畢
    釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第789 號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可按，其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內
    復犯本件施用毒品罪，應依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，予以處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品，並經
    觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。
五、扣案之香菸1 支，經送請上開醫院檢驗結果，呈海洛因陽性
    反應，業據本院認定如前，已如前述，該香菸難以與毒品析
    離，應整體視為違禁物，不論屬於犯人所有與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林秀敏
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
