【裁判字號】    95,聲,3964
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命，經送高雄市立
    凱旋醫院鑑定，確含第二級項毒品甲基安非他命成分，固有
    該院95年9 月4 日高市凱醫驗字第2224號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書函可憑，惟扣案甲基安非他命經檢驗後檢體已用罄，
    亦經上開鑑定書載明。扣案之甲基安非他命既已滅失，本院
    即無從宣告沒收銷燬，從而本件聲請礙難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
