【裁判字號】    94,重訴,125
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  張志明律師
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  乙○○
選任辯護人  張志明律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年拾壹月壹日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院認為所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第
    二級毒品罪之罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之規定，被告丙○○、甲○○於民國94
    年11月30日執行羈押，並於羈押期間屆滿前延長羈押4 次，
    而被告乙○○則於95年6 月1 日執行羈押，並於羈押期間屆
    滿前延長羈押1 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告丙○○等3 人羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年11月1 日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
