【裁判字號】    95,聲,4284
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4284號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1070
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因壹包（含包裝袋。驗後淨重為零點零捌公克，包裝重為零
點貳肆公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，因無繼
    續施以強制戒治之必要，經聲請人於民國95年10月16日以95
    年度毒偵字第403 號為不起訴處分確定。而扣案之海洛因1
    包經檢驗係違禁物品，有法務部調查局鑑定通知書可參，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又沒收，於
    裁判時併宣告之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條亦有
    明文。就上開條文意旨觀之，關於違禁物部分，除可於裁判
    時併宣告沒收外，亦可單獨宣告沒收，但兩者沒收之適用有
    無先後之順序，即若可藉由裁判併宣告沒收時，是否於裁判
    前仍可聲請單獨宣告沒收，則有審究之必要。由於沒收為從
    刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之
    ，在有罪判決時，固無問題，惟在無罪判決或不起訴處分時
    ，既無主刑，從刑亦無所附麗，若扣押物係屬違禁物，在無
    法宣告沒收下，勢必造成違禁物應否返還之難處，故刑法第
    40 條 但書，乃規定違禁物得單獨宣告沒收，資以解決上開
    困境。準此，基於上開立法目的之考量，並參酌若於判決確
    定前，即單獨將違禁物宣告沒收，可能造成證物滅失而無法
    提示等情，顯見違禁物得單獨宣告沒收之立法例，解釋上係
    補充裁判併宣告沒收之不足，惟有無法藉由裁判併宣告沒收
    時，方可單獨宣告沒收。
三、查扣案之海洛因1包，均係屬毒品危害防制條例第2 條第2項
    第1 款之第一級毒品，有法務部調查局92年6 月10日調科壹
    字第220015403 號鑑定通知書1 份附聲沒卷可稽。而依毒品
    危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有
    、施用，自屬違禁物。又被告施用毒品案件，因無繼續施以
    強制戒治之必要，經聲請人於95年10月16日以95年度毒偵字
    第403 號為不起訴處分確定等情，有前開不起訴處分在卷可
    稽，職此之故，揆諸前開理由欄二之說明，聲請人聲請宣告
    沒收海洛因1 包，洵屬有據，應予准許（至送驗耗損部分，
    因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之；而包裝袋部分，因其上
    均殘有第一級毒品海洛因，難以析離，應一體視同第一級毒
    品海洛因，並宣告沒收銷燬之，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第七庭  法  官   張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官   陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
