【裁判字號】    95,交易,460
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第460號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第11675 號），本院認應適用通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國（下同）94年10月20日6
    時10分許，騎乘車牌號碼YZK-149 號輕型機車沿高雄巿小港
    區○○路由西往東方向行駛，途經該路段與翠亨南路口時，
    原應注意車輛行近行人穿越道前應減速慢行，遇有行人穿越
    時應暫停讓行人先行通過，另應注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，而依當時天候晴、光線為晨光、路面狀態乾
    燥且無缺陷等情狀，並無不能注意之情事，被告甲○○竟疏
    未讓行人先行，且疏未注意車前狀況，而碰撞正沿行人穿越
    道穿越該路口之告訴人乙○○，致告訴人受有左脛骨平台骨
    折、左踝骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       刑事第十三庭 法  官  高思大
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  方錦源
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
