【裁判字號】    95,簡,6390
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6390號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第6306號），而被告自白犯罪，本院認宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○前因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經法院判決有期徒刑確定後，於民國94年
    10月1 日執行完畢出監」更正為「甲○○前因槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以84年度訴字第1392號判決，判處有
    期徒刑4 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經最高
    法院以85年度台上字第4777號判決、86年度台上字第2248號
    判決，分別判處有期徒刑8 月、5 年8 月確定，並經臺灣高
    等法院高雄分院以86年度聲字第265 號裁定，就上開3 罪定
    應執行刑為有期徒刑6 年2 月；嗣復因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院高雄分院，以86年度上易字第1542
    號判決，判處有期徒刑8 月確定，另因違反藥事法案件，經
    本院以86年度訴字第1006號判決，判處有期徒刑4 月確定，
    並經臺灣高等法院高雄分院以88年度聲字第224 號裁定，就
    上開2 罪定應執行刑為有期徒刑11月，於民國89年3 月23日
    假釋出監，於假釋期間，又因毒品危害防制條例案件，經本
    院以90年度訴字第1786號判決，判處有期徒刑1 年確定，前
    開假釋亦遭撤銷，再度入監服刑，於94年9 月30日執行完畢
    」；並補充「並扣得與其施用第二級毒品甲基安非他命無關
    之注射針筒1 支、夾鏈袋20只」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經強制戒治後，
    尚未能戒絕毒癮，足證前開保安處分措施實難矯治其惡性，
    然念其犯後坦承罪行，態度良好，且所犯係為自戕行為，尚
    未對他人造成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌被告教育程度為高中畢業、任職保全公司、家庭經濟狀況
    小康，而未因本件犯行獲有不法利益等情，定其易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之注射針筒1 支、夾鏈袋20只，
    無證據證明與被告上開施用第二級毒品犯行有何關連，爰不
    為沒收銷燬或沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
