【裁判字號】    95,簡,6357
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以銀元佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
１、罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月
    1 日公布施行規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
    算之。」，與修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」
    不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開
    準據法，本案關於刑法第339 條第1 項法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其
    罰金部分之法定刑。
２、法定貨幣單位部分：查被告行為後，業已增訂刑法施行法第
    1 條之1 ，並規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
    72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為3 倍。」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰
    之規定已有修正，查刑法第339 條第1 項規定法定刑有罰金
    刑，經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果並無不同，
    則本件即依被告行為時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段為法條適用之依據。
３、易科罰金部分：行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之
    易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
４、累犯部分：本件被告於5 年於以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47
    條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
    之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第
    47 條 ，論以累犯，並加重其刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告將其所有之
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予該不詳姓名年籍綽號
    「阿德」之成年男子，雖然使得「阿德」得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人乙○○施以詐術，而分別詐得財物，並以被
    告提供之帳戶供作被害人匯款之用，以規避檢警機關之追緝
    ，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述
    說明，自應論以幫助犯，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前曾因竊
    盜案件，經本院91年度簡字第377 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於民國93年1 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法
    第47條之規定加重其刑。被告同時有刑之加重減輕事由，爰
    依刑法第71條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告為貪
    圖小利，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人陷於錯誤總計
    有2 萬元匯入被告前開帳戶內，所為顯屬非是，惟念其因利
    令智昏思慮不周而犯本案，犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
