【裁判字號】    95,聲,4225
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第953 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹捌公克，
包裝袋重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：台北縣政府警察局土城分局於94年1 月8 日
    移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件所扣案之晶體1
    包（94年度偵字第8567號），經送驗結果，呈甲基安非他命
    陽性反應（驗後淨重0.18公克）之事實，有內政部警政署刑
    事警察局鑑定書附卷可謄。惟該案業經不起訴處分確定，爰
    依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
三、經查，被告前因涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪，
    業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年3 月10日以95年
    度戒毒偵字第132 號為不起訴處分在案，惟被告前述案件扣
    得之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.18公克，包
    裝袋重0.16公克），經送鑑驗結果，係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命，有內政
    部警政署刑事警察局94年3 月11日刑鑑字第0940013584號鑑
    定書附卷可稽。上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開
    規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
