【裁判字號】    95,聲,3821
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3821號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收（95年度執聲字第2214號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「劍龍」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣肆佰
肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局於民國93年7 月
    6 日查獲被告甲○違反電子遊戲場業管理條例一案，並查扣
    被告所有供犯罪所用之電子遊戲機具「劍龍」1 臺（含IC板
    1 塊）及上開機具內因犯罪所得現款新臺幣（下同）440 元
    ，爰依法聲請宣告沒收等情。
二、按檢察官依（刑事訴訟法）第253 條之1 為緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，自93年5 月29日起，在其經營位於高雄市○○
    區○○路77號之「照春麵店」內，擺設電子遊戲機具「劍龍
    」1 臺，違法經營電子遊戲場業。嗣於93年6 月10日（聲請
    書誤載為7 月6 日）中午12時50分許，在上址店內為警查獲
    ，並扣得其所有供犯罪所用之電子遊戲機具「劍龍」1 臺及
    機臺內因犯罪所得現款440 元，且其違反電子遊戲場業管理
    條例之犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度
    速偵字第804 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該署
    95年度執聲字2214號執行卷宗無誤，並有上開緩起訴處分書
    在卷可稽。至扣案之電子遊戲機具「劍龍」1 臺（含IC板1
    塊）及現金440 元，確係被告所有，且供犯罪所用或犯罪所
    得之物，有高雄市政府警察局小港分局臨檢紀錄表、扣押物
    品目錄表在卷足憑。是聲請人依前揭規定，就上開扣案物品
    聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1項
    第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
