【裁判字號】    95,聲,4174
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
1057號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前毛重零點柒陸公克，驗後
毛重零點柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項所稱之第二級毒品，為違禁物；查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局以民國94年4 月25日高市警
    保大偵專字第0940027931號刑事案件移送書，移送被告甲○
    ○非法施用第二級毒品甲基安非他命犯行，隨案移送查扣之
    不明晶體1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定
    結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有該醫院
    94 年12 月4 日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽
    （參94年度毒偵字第1893號卷第71頁），屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品。又被告施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，經本院裁定送觀察、勒戒後，有
    繼續施用傾向，本院再以94年度毒聲字第910 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期間已滿6 個月以上，
    且無繼續強制戒治之必要而釋放，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以95年度戒毒偵字第354 號為不起訴處分確定在
    案，亦有不起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請
    人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。又包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應
    視同為第二級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規
    定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
