【裁判字號】    95,簡,5473
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院判處拘役50日
    確定，甫於93年10月6日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於民國95年
    8月13日23時許，在高雄市○○區○○路1085號「全富服飾
    服份有限公司高雄十三分公司」（下稱「NET服飾店」）內
    ，先將店內陳列區內所販售之孔雀藍色女用無袖背心及黑色
    女用無袖背心各一件（價值新台幣689元）及其他店內衣物
    攜至試衣間佯裝試穿，惟於試衣間內，甲○○竟將上開二件
    衣服上之防盜標籤拆下，並將之藏置於皮包內後，佯裝在店
    內繼續挑選衣物。惟甲○○於佯裝試衣時，因攜往試衣間之
    衣物過多，而引起店員注意，該店店員乃於甲○○走出試衣
    間時，前往試衣間查看，而在試衣間地上發現被甲○○拆下
    之防盜標籤二片，乃於得甲○○同意之情形下，請甲○○將
    所攜皮包打開供其檢視，而發現上開二件被竊衣物，乃報警
    處理，並經警當場查獲，並扣得衣服2件（已由NET服飾店員
    工乙○○領回）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將上開二件衣物置入
    自己皮包而未付款乙節不諱，惟矢口否認有何竊盜之犯行，
    辯稱：伊是不小心弄掉防盜標籤的云云。惟查：(一)被告雖辯
    稱其係不小心弄掉防盜標籤云云，惟訊據證人即NET服飾店
    員工乙○○於本院訊問時到庭證稱：「防盜片是一塊像磁鐵
    的東西，外面用塑膠包著，用金屬線釘在衣服上，不會掉落
    ，除非用機器拆。但是我們發現被告他是直接用拉扯的方式
    把防盜片拆下，所以我們發現衣服上有破洞。」足見被告所
    辯係不小心弄掉的云云，並不足採。(二)又訊據證人乙○○於
    本院訊問時證稱：「（問：被告當場有無表示？）他說他在
    別的地方買的，我們請他拿出發票證明，他就說他要回去拿
    ，我就請他請家人送過來，他還是堅持要回去，而他家人也
    不送過來，他說要把錢付一付，但又說他沒帶錢，…。」是
    被告於被店方查獲後，竟一度謊稱上開衣物係其於他處購買
    ，足見被告並無意購買上開二件衣物，當非因未注意而將該
    二件衣物置入自己皮包中。再衡以被告於將該二件衣物置入
    皮包前，竟先刻意將防盜標籤拆下，更因而造成衣物上留下
    破洞，復對查獲之店員謊稱其皮包內衣物來源，足認被告確
    無付款購買上開二件衣物之意思，而係基於不法所有之意圖
    ，而下手竊取衣物無誤。此外，復有贓物認領保管單１張及
    照片３張在卷可稽，事證明確，被告犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告曾於93年間，因犯竊盜罪，經本院判處拘役50日確定
    ，甫於93年10月6日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，雖不構成累犯，惟其竟再度為逞
    私欲而竊取他人財物，且於犯後猶矢口否認犯行，顯無悔改
    之意，其犯後態度不佳，惟其所竊財物價值不高，被害人損
    失非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。本院並審酌被告
    從事餐飲業，家境尚屬小康，教育程度亦有高職畢業等情狀
    ，諭知其易科罰金之折算標準如主文所示。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
