【裁判字號】    95,訴,2408
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2408號
原      告  中央信託局股份有限公司成功分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾陸萬元，及自民國九十四年
十一月二十六日起至民國九十五年七月二十六日止，按週年利率
百分之二點七九計算之利息，並自民國九十五年七月二十七日起
至清償日止，按週年利率百分之三點二九計算之利息，暨自民國
九十四年十二年二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，就被告
    丙○○部分由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國93年7 月1 日向原告借款新台幣（下同）4,860,000 元，
    約定借款期間自93年7 月26日起至113 年7 月26日止，以每
    月為1 期，前36期按月付息，自37期起則依年金法按月平均
    攤付本息，其中2,000,000 元按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1%按月計付利息；餘2,86
    0,000 元部分，前2 年依原告定儲利率指數加週年利率0.87
    ％計息（違約時為2.79％），第3 年起改依原告定儲利率指
    數加週年利率1.37％計息（違約時為3.29％），於遲延給付
    本息時，全部債務視為到期，除全部依上開2,860,000 元部
    分之利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按上開利率10
    ％，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計付違約金。詎
    被告丙○○自94年11月26日（即第17期）起，即未依約繳納
    本息，尚積欠本金4,860,000 元及如主文第1 項所示之利息
    、違約金未償，迭經催討，均置之不理；而被告丁○○為上
    開借款之連帶保證人，依法自應負連帶給付之責。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告丁○○辯稱：伊雖擔任上開借款之連帶保證人，但伊與
    被告丙○○離婚時，已約定被告丙○○要另找保證人代替伊
    ，以免除伊連帶保證責任等語，並聲明：原告之訴駁回。另
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之個人購置房
    屋貸款契約、增補條款契約書、貸款清償查詢表、利率明細
    表、放款帳卡明細列印表等資料為證，且為被告丁○○所不
    爭執，原告主張之事實，自堪信為真實。被告丁○○雖為上
    開抗辯，並提出離婚協議書1 份為證，惟其與被告丙○○所
    為免除連帶保證之協議，僅屬連帶債務人內部相互間就分擔
    義務之約定，並不影響其對債權人仍負連帶給付之義務，被
    告丁○○之辯解，不足為採。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債
    務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；
    連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第272 條第1項
    及第273 條第1 項亦定有明文。而所謂連帶保證債務，係指
    保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
    責任者而言（最高法院45年度第14 26 號判例參照）。本件
    被告丙○○向原告借款，被告丁○○並與原告約定願負連帶
    清償責任，而被告丙○○尚積欠原告上述借款餘額尚未清償
    ，已如上述。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  鳳山民事庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
