【裁判字號】    95,聲,910
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第910號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  勇士物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十年度存字第五○○二號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬元准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又該條所規定之訴訟終結，應包括保全程序終結在
    內，債務人如受有損害，可於債權人催告所定20天以上之期
    間內行使權利，以受償前因假扣押所致之損害，亦有最高法
    院85年度台抗字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院90年度全字第8002號
    民事裁定，為擔保假處分之實施，曾提供新台幣（下同）40
    ,000 元 為擔保金供為提存。今因伊已撤回該假處分之執行
    ，本案訴訟終結，茲並向相對人催告於20日內行使權利，相
    對人並未於催告期限之20日內向其要求權利之行使，是向本
    院請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查聲請人依本院90年度全字第8002號裁定向本院提存所提
    存40,000元，供擔保後即向本院執行處分案號為90年度執全
    字第4536號，聲請禁止相對人持有之支票向付款人請求付款
    或轉讓與第三人而為假處分，該案嗣因聲請人撤回執行而終
    結，聲請人並業已向相對人之住所以存證信函催告相對人於
    文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使，亦經其提出
    本院通知函1 件、存證信函為證，本院並調閱本院90年度存
    字第5002號、90年度執全字第4563號卷核閱無訛。經查上開
    存證信函於95年4 月20日寄達相對人的住所，迄聲請人向本
    院聲請返還擔保物時即95年5 月30日時為止，相對人業已逾
    20 日 未行使權利，亦有前開存證信函回證所載收信日期及
    本件聲請書所載本院收狀日期在卷足堪憑佐。是聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  古振暉
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
