【裁判字號】    95,聲,3606
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（95年度執聲字第2106號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋，合計驗前毛重貳點
參參公克，驗後毛重貳點參壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第二分局移送經
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（均含包裝袋，合計驗
    前毛重2.33公克、合計驗後毛重2.31公克），係被告甲○○
    於臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第1628號違反毒品
    危害防制條例案件中查扣之毒品，復被告因該案業經本院以
    95年度易字第826 號判決判處有期徒刑5 月確定，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，於民國95年1
    月21日凌晨3 時30分許，為警在高雄縣鳥松鄉○○村○○路
    55號「伊登汽車旅館」217 室查獲，並當場扣得其所持有之
    第二級毒品甲基安非他命2 包。嗣上開案件經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1628號提起公訴，並經
    本院以95年度易字第826 號判決判處被告有期徒刑5 月確定
    在案，此經本院核閱前揭判決屬實。
  (二)而上開扣案之疑似毒品晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確認均含甲基安非他命成分（均含
    包裝袋，合計驗前毛重2.33公克、合計驗後毛重2.31公克）
    ，有該院95年3 月21日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附
    卷可稽，是該晶體應屬違禁物甲基安非他命無訛，另包裝甲
    基安非他命之塑膠袋2 只與甲基安非他命均已無法完全析離
    ，均應予沒收銷燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
