【裁判字號】    95,簡,6340
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第23663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。查被告係因與告訴人前有口角爭執，被告為挾怨報復始多
    次至告訴人所居住之巷內以粗鄙言語辱罵告訴人等情，業據
    證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢中證述明確，顯見被告
    多次公然辱罵告訴人之行為，其動機均係出於挾怨報復，應
    係為達一公然侮辱之目的所為之數舉動，且其多次公然侮辱
    行為均於同地且密切接近之時點所實施，均係侵害告訴人之
    名譽法益，各行為間之獨立性亦極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，自應論以接續犯（最高法院86年臺上字第3295號判例
    意旨參照）。又被告以一辱罵行為，同時侮辱告訴人乙○○
    、丙○○，而侵害渠等2 人之法益，係以一行為觸犯二相同
    罪名，為同質想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以1 個
    公然侮辱罪。爰審酌被告僅因前與告訴人有口角爭執，即多
    次以不堪入耳之粗鄙言語辱罵告訴人，實足以貶損告訴人在
    社會上所保持之人格及地位，其行為實有不該，惟念及被告
    犯後坦承部分犯行，及其犯罪之動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告年齡為55歲、國小肄
    業、家境小康及擔任臨時工等情，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  顏宗貝
附錄本案所犯法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
