【裁判字號】    95,訴,3113
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3113號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○○.
            丙○○
                      樓
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月31日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟肆佰壹拾參元，及自民國
九十五年六月三十日起至清償日止，按年利率百分之七點五計算
之利息，暨自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超逾六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告凌秉璜經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○○○○○○○○於民國94年3 月30
    日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣150 萬
    元，約定借款期間自94年3 月30日起至97年3 月30日止，借
    款利息為年利率7.5%，被告凌秉璜應依年金法按月平均攤還
    本息，如被告凌秉璜遲延履行，除依上開約定利率計付遲延
    利息外，逾期在6 個月以內者，依上開利率之10% ，超逾6
    個月者，依上開利率之20% 加付違約金，且如有一期未按時
    給付本息，借款視為全部到期，被告凌秉璜應立即一次清償
    全部債務。詎被告凌秉璜僅繳納上開借款本息至95年6 月29
    日，依約已喪失期限利益，借款視為全部到期，經核算結果
    ，現尚有如主文所示之本金、利息及違約金未清償，而被告
    丙○○為上開借款之連帶保證人，依法亦應與被告凌秉璜負
    連帶清償責任，爰本於消費借貸契約及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願
    供擔保請准宣告假執行等語。
三、被告之答辯：
  (一)被告凌秉璜未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
  (二)被告丙○○則以：其確實有擔任本件借款之連帶保證人，目
    前本件借款應仍有90餘萬元未清償等語資為抗辯，並聲明請
    求駁回原告之訴。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文。本件原告
    主張之事實，已據其提出借據1 份、授信約定書3 份、授信
    交易明細查詢單1 份為證，核屬相符。而被告凌秉璜對原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，復未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，應視同自認；被告丙○○則對原告主張之
    上開事實均不爭執，從而，堪信原告之主張為真實。是以，
    原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
