【裁判字號】    95,家聲,233
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第233號
聲  請  人  甲○○
                        寓4號.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國浙江省舟山市普陀區人民法院西元2004年8
月9 日（2004）普民一初字第148 號民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即大陸地區人民甲○○與配偶即
    相對人丙○○間之婚姻關係，業經中華人民共和國浙江省舟
    山市普陀區人民法院判決原告即聲請人甲○○與被告即相對
    人丙○○離婚確定，並已於西元2005年10月30日生效，上開
    判決並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定
    聲請裁定認可，並提出中華人民共和國浙江省舟山市普陀區
    人民法院西元2004年8 月9 日（2004）普民一初字第148 號
    民事判決書、中華人民共和國浙江省舟山市公證處（2006）
    浙舟證字第392 、393 號公證書、財團法人海峽交流基金會
    （95）南核字第034778、034779號證明書各1 件為證。
三、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請認可之大陸地區判決書，曾經財團法人海峽交
    流基金會認證，有該基金會（95）南核字第034778、034779
    號證明在卷可稽，經審酌該判決書內容，係以兩造雙方婚前
    未多加了解，故婚後暴露因刁性、地域等多種差異所造成的
    隔閡，加上被告原告係大陸人，故對原告不加尊重，因此婚
    後產生矛盾，被告返台後未替原告辦理相應手續，致使原告
    也無法到台灣與被告一起生活，故根本未產生夫妻感情，兩
    造婚姻關係名存實亡，等情為據，判決准予兩造離婚，與我
    國民法第1052條第2 項之兩造間有難以維持婚姻之重大事由
    相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    並無相違，又大陸地區業於西元1998年（即民國87年）1 月
    15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，是在臺灣
    地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院
    裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地區確定判決。揆
    諸首揭規定，本件聲請人之聲請乃於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  唐美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
