【裁判字號】    95,交訴,208
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第208號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第15543 號），本院認過失傷害部分不應以簡易判決處
刑（原簡易判決處刑案號：95年度交簡字第2105號），改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年4 月28日凌晨2 時20
    分許，駕駛車牌號碼ZT-9483 號自用小客車，沿高雄市○○
    區○○路由東向西行駛，行經該路與仁義街口時，本應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且當時路面乾燥，視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，為撿拾副駕駛座下之物品，致失控擦撞對向由
    黃新聰騎駕、搭載其妻女乙○○、蘇女鳳之車牌號碼XD90-
    338 號重型機車，致乙○○受有左足背撕脫傷併韌帶斷裂之
    傷害，案經乙○○訴請偵辦，因認被告被告涉有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，法
    院於審理後認應為不受理之諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第451 條第3 項、第451 條之1 第4 項第3 款
    、第452 條定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯
    論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，同法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條亦有明定。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪部分，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○
    ○業與被告達成和解，並於本院調查中，當庭表示撤回其告
    訴，有卷附和解書及調查筆錄可參，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另涉犯刑法第18
    5 條之4 之公共危險犯行部分，由本院另行審結，併予指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  唐照明
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  周宛瑩
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
