【裁判字號】    95,交訴,171
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月；緩刑年。
其他被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國95年6 月10日凌晨零時許，駕駛車號6M－6690
    號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由北向南行駛，嗣
    行經中山四路與金福路口時，自後追撞由乙○○所駕駛車號
    YU─4438號自用小客車後車尾，造成車上乘客丙○○因此強
    烈撞擊，受有枕部頭皮血腫之傷害；詎甲○○竟於肇事後未
    下車處理，反駕車逃離現場，嗣經警到場處理後，循線查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，復有
    被害人丙○○受傷之診斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖
    、現場照片4 張，罪證明確，被告犯行堪以認定
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。審酌被
    告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，平日素行良好，其犯罪之情節及造成之損害，犯
    後坦承犯行，且已與被害人丙○○達成調解，有調解書1 份
    附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑。又按犯罪在新
    法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
    規定（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議內容參
    照），查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮偶罹刑典，犯後已知錯坦承犯行，且已與被害人調解成立
    ，其此次肇事逃逸犯行經此起訴審判及刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於95年6 月10日凌晨零時許，駕
    駛車號6M－6690號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由
    北向南行駛，行經中山四路與金福路口時，應注意汽車在同
    一車道行駛，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，自後追撞由乙○○所駕駛車號YU─4438號自用小客車
    後車尾，造成車上乘客丙○○因此強烈撞擊，受有枕部頭皮
    血腫之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回其告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第303 條第3 款、第307 條，刑法第
185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
