【裁判字號】    95,訴,3146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3146號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬柒仟肆佰伍拾陸元，及
自民國九十五年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點九
七計算之利息，並自民國九十五年七月十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，
  核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
  其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告甲○○邀被告丁○○、乙○○為連帶保證
  人，於民國89年3 月8 日向原告借用新臺幣（下同）150 萬元
  ，約定自89年3 月15日起至109 年3 月15日止，分240 期按月
  於日平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
  務視為到期。按如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10
  % ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計付違約金。嗣兩造
  於94年3 月24日簽訂契據增補條款契約，約定本件借款利率自
  95年3 月31日起，改按原告之定儲利率指數加年率2.95% 機動
  調整。詎被告甲○○自95年4 月15日起即未按期攤還，經向被
  告索討，均置之不理。為此提起本件訴訟等語，求為判決如主
  文所示。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
  權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契
  約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
  相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
  依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
  利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，
  民法第474條第1項、第478條前段、第233條第1項及第250條第
  1項分別定有明文。再按稱保證者，謂當事人約定，一方於他
  方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債
  務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
  償及其他從屬於主債務之負擔，民法第739條及第740條亦有明
  文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
  務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第27
  2條第1項規定連帶債務之文義即明，最高法院45年台上字第14
  26號判例可資參照。
五經查：本件原告主張之事實，業據其提出勞工建購借據、授信
  約定書、契據增補條款契約、本息償還明細表、放款轉帳支出
  傳票、存款轉帳收入傳票、基準利率變動表暨上網公告等在卷
  為證（見本院卷第6 頁至第11頁、第25頁至第34頁），而被告
  均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出
  準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自
  認，自應認原告之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於
  消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告1,19
  7,456 元，及自95年6 月15日起至清償日止，按年息4.97% 之
  計算之利息，並自95年7 月16日起至清償日止，逾期在6 個月
  以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20
  % 計算之違約金，即有理由，應予准許。
六據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
