【裁判字號】    95,聲,4060
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（95年度聲沒字第650號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（均含包裝袋，合計驗前毛重貳點
貳公克，合計驗後毛重貳點壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局鳳山分局移送經扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（均含包裝袋，合計驗前毛
    重2.2 公克、合計驗後毛重2.1 公克），係被告甲○○於臺
    灣高雄地方法院檢察署94年度戒毒偵字第681 號違反毒品危
    害防制條例案件中查扣之毒品，復該案業經該署為不起訴處
    分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，於民國94年3
    月28日下午3 時15分許，為警在高雄縣鳳山市○○街199 之
    1 號查獲，並當場扣得其所持有之第二級毒品甲基安非他命
    2 包。嗣經本院以94年度毒聲字第808 號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒，因認被告有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年
    度毒聲字第1146號裁定送強制戒治，嗣因無繼續執行戒治之
    必要，已由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年12月15日
    以94年度戒毒偵字第681 號為不起訴處分確定在案，此經本
    院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)而上開扣案之疑似毒品晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確認均含甲基安非他命成分（均含
    包裝袋，合計驗前毛重2.2 公克、合計驗後毛重2.1 公克）
    ，有該院94年5 月3 日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附
    卷可稽，是該晶體應屬違禁物甲基安非他命無訛，另包裝甲
    基安非他命之塑膠袋與甲基安非他命業已無法完全析離，均
    應予沒收銷燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
