【裁判字號】    95,聲,1643
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1643號
聲  請  人  乙○○
                    送達代收人.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十五年度存字第三○六九號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按依法令供訴訟上之擔保者，訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    前遵本院民國95年度裁全字第4998號民事裁定，提供新臺幣
    100,000 元為擔保，以本院95年度存字第3069號提存書提存
    後，聲請對於相對人之財產實施假扣押（本院95年度執全字
    第2681號，嗣併入95年度執全字第2676號）在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，並撤回上開假扣押之執行
    ，且於訴訟終結後，定20日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，而相對人仍未行使權利，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，請求返還上開擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度存字第
    3069號提存書、國庫存款收款書、本院95年度裁全聲字第
    255 號民事裁定、民事聲明撤回強制執行狀、高雄府北郵局
    第135 號存證信函、中華郵政掛號郵件收件回執等影本各1
    份為證，並經本院依職權調取本院95年度執全字第2681號、
    95年度執全字第2676號、95年度存字第3069號案卷核閱無訛
    ，堪信屬實。又相對人迄今均未就因上開假扣押所受之損害
    ，對聲請人行使權利一節，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙
    在卷可證。從而，參之首揭規定，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
