【裁判字號】    95,交易,462
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於高雄市.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9960號），本院認不應以簡易判決處刑，乃改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國94年11月19
    日清晨5 時20分許，騎乘車牌號碼KY6 ─071 號重型機車，
    沿高雄市○○區○○路機車道由西向東行駛，行經該路段66
    3 號前時，本應注意汽車在設有快慢車道分隔線之慢車道上
    ，時速不得超過40公里，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之天候、路況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，逕以每小時60公里之速度超速行駛，適
    被害人甲○○騎乘腳踏車在前，亦疏未注意靠右行駛慢車道
    ，致被告所騎乘之機車車頭不慎撞及該腳踏車，造成被害人
    甲○○人車倒地，並受有頭部外傷併頭皮血腫及顱內出血、
    右手大拇指骨骨折、左手、右膝、右足等多處擦傷之傷害，
    經送醫急救手術後，目前仍呈意識不清、終日臥床、長時間
    需他人照顧等狀態，已達重大不治或難治之重傷程度等情。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。又「被害人之法定代理人或配偶，得獨立告
    訴；被害人已死亡者，得由其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親或家長、家屬告訴。但告訴乃論
    之罪，不得與被害人明示之意思相反」、「告訴乃論之罪，
    無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢
    察官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人。第23
    3 條第2 項但書之規定，本條準用之」，刑事訴訟法第233
    條、第236 條亦有明文。
三、被害人甲○○之子乙○○固於警詢中提出告訴（詳偵查卷第
    10頁第1 行至第2 行）。且於偵查中，以被害人甲○○告訴
    代理人之身份出庭陳述意見（詳偵查卷第32頁以下、第36頁
    ）。嗣並由檢察官指定乙○○為代行告訴人（詳偵查卷第55
    頁）。惟(一)乙○○雖係被害人甲○○之子，然並非被害人甲
    ○○之法定代理人（被害人甲○○未經法院宣告禁治產，有
    本院電話紀錄可參）或配偶。且被害人甲○○車禍後，僅呈
    半昏迷狀態，並未死亡等情，亦有國軍左營總醫院95年8 月
    3 日醫和字第0950 001877 號函附病歷資料可參（詳偵查卷
    第48頁以下），乙○○自無法以直系血親親屬身分提出告訴
    。準此，依刑事訴訟法第233 條之規定，乙○○並無告訴權
    甚明。(二)又乙○○雖於95年5 月5 日以告訴代理人身份到庭
    ，並庭呈被害人甲○○於同日蓋章之委任書，惟被害人甲○
    ○自94年11月19日因車禍至及醫院急診時，即呈半昏迷狀態
    ，有前開函文可稽。而乙○○亦於95年5 月5 日在檢察官偵
    查中當庭陳稱：甲○○係重度植物人，無法講話寫字等語（
    詳偵查卷第32頁第1 行）。則依被害人甲○○之病症，在95
    年5 月5 日當時，實無意識委任乙○○為告訴代理人，該委
    任行為因未經被害人甲○○之授權而不生效力，難認乙○○
    係合法之告訴代理人。(三)再者，被害人甲○○之配偶王黃金
    品依然健在，身體狀況尚稱良好，在他人輔佐下，可陳述意
    見等情，業經乙○○陳述甚明，並有戶役政資料及本院電話
    紀錄可參，是被害人甲○○之配偶王黃金品既可行使告訴權
    ，則本件尚不生無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告
    訴權之情事。因此，檢察官指定乙○○為代行告訴人，亦非
    適法。從而，本件未據合法告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官 陳明富
                                    法  官 陳宛榆
                                    法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
