【裁判字號】    95,訴,3327
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3327號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  丙○○
                      3
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟貳佰伍拾伍元，及自民國九
十四年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點四計
算之利息；暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年12月11日，向原告借款新臺幣（
    下同）690,000 元，約定借款期間自92年12月11日起至99年
    12月11日止，借款利息按原告銀行信貸指標利率加碼年率8.
    4 ％計算（借款當時為9.9 ％）。被告應按月攤還本息，如
    未按期給付，即喪失期限利益，借款視為全部到期，除按借
    款利率計算遲延利息外，並加給自逾期之日起在6 個月內者
    ，按上開利息利率10％，超過6 個月者，按上開利率20％計
    算之違約金。詎被告自94年12月10日起即未繳款（當時利率
    為10.4％），依約其借款視同全部到期，被告尚積欠如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金未償，原告乃依消費借貸
    契約之法律關係，提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡、臺北富邦銀行指數型信貸指標利率變動表等資
    料為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日
    不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、第3 項前段之規定，視同自認，原告之主張，堪信為
    真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件被告向原告借
    款，尚積欠原告上述借款餘額尚未清償，已如上述。從而，
    原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  朱玲瑤
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  呂憲雄
正本證明係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
