【裁判字號】    95,交簡,2785
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第27313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年10月14日13時30分許，在高雄縣大社鄉與
    友人聚餐，於飲用1 瓶保力達及2 杯米酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OCH-508 號重型
    機車，沿高雄市○○○路西往東方向行駛，行至天祥二路與
    河堤路口時，因酒後控制力減弱無法正常駕駛，致與沿同路
    段東向西行駛由韓美蘭所駕駛之車牌號碼ZM-8559 號自用小
    客車發生擦撞而肇事。嗣警方據報前往現場處理，當場測得
    甲○○吐氣所含酒精成分達每公升1.03毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1、被告甲○○在警詢及偵訊中均坦承酒後駕車。
  2、酒精測試報告1 份。
  3、測試觀察紀錄表1 紙。
  4、舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙。
  5、交通事故現場圖1 份。
  6、照片4 張。
  7、交通事故談話紀錄表2 份。
  8、交通事故調查報告表（一）、（二）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，在酒精濃度
    達每公升1.03毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下，
    仍貿然騎乘機車行駛於公眾往來之道路上，無視於政府法令
    之宣導，危及往來公眾之生命財產安全，並因而肇事，應予
    非難，惟念及本件車禍僅其自身受傷，其並未致他人傷亡，
    且其事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告教育程度為國小肄業，目前無業（見
    95 年10 月15日被告偵訊筆錄）等情狀（此見95年8 月8 日
    偵訊筆錄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    11    月    03    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
