【裁判字號】    95,聲,3599
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第3599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
即 受刑 人
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第379 號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經具保人依指定保證金額新台幣1 萬元，而提出現
    金經許可停止羈押在案，茲該受刑人已經逃匿，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○前因違反毒品危害防治條例案件，經判
    決有罪確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依其住所
    傳喚，未到案執行，而具保人甲○○經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官通知應於民國95年6 月15日下午2 時偕同受刑人
    到場執行，惟屆期具保人仍未能偕同受刑人到場，分別有送
    達證書回證、臺灣高雄地方法院檢察署95年5 月30日雄檢博
    崎95執字第6060號字第36580 號函在卷可稽，是受刑人乙○
    ○顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
