【裁判字號】    95,聲,4134
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件（95年度執聲沒字第460 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官及本院分別指定保證金額新
    臺幣1 萬元、1 萬元（合計2 萬元），由具保人甲○○繳納
    現金後，已將被告免予羈押。茲以該被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項聲請將原繳納上開保證金沒
    入等情。
二、經查：本件被告乙○○前經檢察官傳拘無著，雖有送達證書
    及拘票各1 份在卷可參，然其業於民國95年10月29日入臺灣
    高雄第二監獄執行之事實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份在卷可稽，是本件被告逃匿之事實顯已不存在，聲
    請人聲請沒入其保證金，於法即有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  葉啟洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
