【裁判字號】    95,訴,3026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3026號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    台灣麥可開發實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾參萬肆仟陸佰參拾貳元，及自民
國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之七點０九
三計算之利息，暨自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告台灣麥可開發實業有限公司（下稱台灣麥可
    公司）於民國93年9 月24日，邀同被告丙○○、甲○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）230 萬元，約定借款
    期間至96年9 月24日止，利息前6 個月按原告基準利率加年
    息0.12％機動計收，惟不得低於年息3.21％，第7 個月起改
    按原告基準利率加年息3.55％機動計算，共分36期，每期1
    個月，按月平均攤還本息，如有逾期償付本息時，除按原約
    定利率支付利息外，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％
    ，超過6 個月者，按約定利率20％計付違約金，並喪失期限
    利益，上開借款視為全部到期。詎被告台灣麥可公司自95年
    5 月26日起即未繳納本息（當時利率已調整為年息7.093 ％
    ），依約借款已視為全部到期，尚積欠如主文所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，而被告丙○○、甲○○為上開借款
    之連帶保證人，自應負連帶清償之責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等情，並聲明如主
    文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、保證書
    、約定書、放款歷史交易明細表及基準利率表為證（見本院
    卷第7 至13頁）。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，自堪認原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付934,632 元
    ，及自95年5 月26日起至清償日止，按年息7.093 ％計算之
    利息，暨自95年6 月27日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％
    計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第二庭法  官  吳俊龍
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
