【裁判字號】    95,簡,6254
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6254號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18879 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外。另應將犯罪事實欄第一段刪除。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
      1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心
      生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財
      物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信
      為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事
      實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
      之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
      恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84
      年度臺上字第1993號判決參照），被害人甲○○係遭犯罪
      集團成員向其恫稱：如不依指示匯款，無法拿回鴿子等語
      ，以此加害其財產之事，對甲○○進行恐嚇取財，雖該集
      團成員恐嚇之內容，未必真實，而可能含有詐欺成分，惟
      甲○○係因擔心其飼養之鴿子遭該集團成員殺害以致匯款
      ，已據其證述甚詳在卷，參照最高法院判決意旨，該犯罪
      集團就此部分行為，應僅構成刑法第346 條第1 項之恐嚇
      取財罪。
（二）次按，刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
      ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
      罪之行為者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
      為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
      同正犯。本案被告雖提供其前揭郵局帳戶予犯罪集團對被
      害人甲○○實施恐嚇取財匯款使用，然被告並未參與恐嚇
      被害人或恐嚇後之取款行為，是被告提供前揭帳戶之行為
      ，僅係參與恐嚇取財構成要件以外之行為，自應論以幫助
      犯，而非共同正犯，是核被告就幫助該犯罪集團向甲○○
      恐嚇取財部分，係犯刑法第30條第1 項、修正前刑法第34
      6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
（三）另被告係於民國95年1 月20日前不詳時間將其郵局帳戶交
      付犯罪集團使用，而被告前因妨害自由案件，經本院91年
      度訴字第1380號判決處有期徒刑1 年6 月確定，另因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院92年度訴字第1229號判決
      處有期徒刑1 年確定，二者接續執行，甫於95 年4月12日
      保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可佐，故本件被告犯行不構成累犯，聲請意旨
      容有誤會，附此敘明。
（四）新舊法之比較：
1、刑法施行法於94年2 月2 日修正公布，且自公布日起第3 日
   即自同月4 日起施行，而依同法第10條之1 規定，94年1 月7
   日立法院三讀通過修正之刑法（業經總統於同年2 月2 日，
   以華總一義字第09400014901 號令公布），自95年7 月1 日
   施行，而修正後之刑法就罰金刑最低度之適用範圍與易科罰
   金之折算標準，均有所修正，是被告行為後，刑法已有變更
   ，自應依新修正之刑法第2 條第1 項所規定之「從舊從輕」
   原則，比較新舊法，以資決定應適用之法律。
2、修正後刑法第30條關於幫助犯之規定，雖將原條文之「幫助
   他人犯罪」改為「幫助他人實行犯罪行為」，並原條文之「
   從犯」改為「幫助犯」，因均僅係條文之文字上修正，而對
   幫助犯之構成要件與效果，並無實質上之變動，應無新舊法
   比較適用之問題。
3、依最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，刑之輕重
   標準，依裁判時之規定，是關於法定刑之輕重，應依修正後
   刑法第35條「主刑之輕重，依第33條規定之次序定之」、「
   同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度相等者，
   以最低度之較長或較多者為重」、「刑之輕重，以最重主刑
   為準，依前2 項標準定之。最重主刑相同者，參酌下列各款
   標準定其輕重：(3)次重主刑同為選科或併科刑者，以次重主
   刑為準，依前2 項標準定之」之規定。因被告所犯刑法第34
   6 條第1 項之條文次序與文字，均未更動，且刑法第33條第3
   、4 款關於有期徒刑及拘役之科刑範圍，修正前後之規定，
   亦屬相同，故該條之有期徒刑與拘役2 種主刑之最高度與最
   低度，刑法修正前後，並無差異，並無有利或不利於被告之
   情形。該條規定得選科罰金，而該條關於罰金刑之最高度，
   依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，就其原定罰金數額1
   千元，提高為10倍（即銀元1 萬元），並依現行法規所定貨
   幣單位折算新臺幣條例第2 條，以新臺幣3 倍折算之，等同
   於新臺幣3 萬元，雖刑法施行法第1 條之1 （該條係95 年6
   月14日新增公布）第1 項之規定，將該條所處罰金刑之貨幣
   單位變更為新臺幣，並依刑法施刑法第1 條之1 第2 項之規
   定，就刑法第346 條第1 項所定罰金數額提高為30倍（即最
   高可處新臺幣3 萬元），以致刑法施行法第1 條之1 將刑法
   分則編所定罰金之貨幣單位更改為新臺幣後，刑法第346 條
   第1 項所規定罰金刑之最高度，仍屬相同。然就罰金刑之最
   低度，因修正前之刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1 元
   以上」（即新臺幣3 元以上），而修正後之刑法第33條第5
   款則規定：「新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，修正後
   刑法第33條第5 款，既已將刑法第346 條第1 項所處罰金刑
   之最低度即銀元1 元以上，提高至新臺幣1 千元以上，則修
   正前之刑法規定，自對被告較為有利。
4、修正後之刑法第41條就易科罰金之要件「犯罪重本刑為5 年
   以上有期徒刑以下之罪」及「而受6 個月以上徒刑之罪」部
   分，雖未變更，但就易科罰金之標準，由修正前刑法第41條
   第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條之「100 元以上300
   元以下折算1 日」（即新臺幣300 元以上900 元以下折算1
   日），提高為「新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
   ，刑法修正後之易科罰金標準，顯較不利於被告。至於新法
   將原有「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
   ，執行顯有困難」規定，予以刪除，因該部分係屬於檢察官
   指揮執行時，所應審酌事項之規定（最高法院77年度台非字
   第158 號判決參照），而與法院應否諭知易科罰金之要件判
   斷無涉。
5、依上所述，被告所犯幫助恐嚇取財之法定刑度，就有期徒刑
   、拘役及罰金刑最高度部分，修正前後雖屬相同，惟該條關
   於罰金刑之最低度，因刑法第33條第5 款之修正，以致產生
   較不利於被告之結果，且刑法第41條關於易科罰金標準，修
   正後之規定，亦較不利於被告，綜合比較結果，應認修正前
   刑法之規定，較有利於被告，故應依修正後刑法第2 條第1
   項前段之規定，適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標條
   例第2 條。
（五）本院審酌被告犯罪動機雖僅在圖得微薄小利，本身並未實
      際參與恐嚇取財之犯行，且被害人甲○○實際上匯款至被
      告前揭郵局帳戶內僅新台幣2 萬元，然其提供前揭郵局帳
      戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪
      行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
      被害人向實施恐嚇取財行為人求償上之困難，且被告未坦
      承犯行，不知悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第30條，修正前刑法第346 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
