【裁判字號】    95,簡,6436
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6436號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另於犯罪事實欄第3 行：「於95年9
    月17日18時10分許」更正為「於95年9 月17日18時18分許」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；被
    告前因竊盜案件，經本院以91年度雄簡字第261 號判處有期
    徒刑3 月確定，甫於民國91年6 月11日易科罰金執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，又正值壯年
    ，不思以己力謀取財物，卻以竊取他人物品之方式，冀得不
    法之財物，行為實屬不該；惟犯後坦承犯行，態度良好，參
    以被害人已領回失竊物品，所竊之物價值僅新台幣4,990 元
    及被告犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌
    被告之職業為電梯技工、教育程度為高中畢業、家庭經濟勉
    持等情狀（此見警卷調查詢問筆錄受詢問人欄即明），諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1項 、第2 項但書，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
