【裁判字號】    95,簡,6590
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第26511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分被告之郵局帳戶帳號
    應更正為「00000000000000號」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。被告於行為時
    為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自應
    知之甚詳，是被告對該自稱「林春和」之成年男子取得被告
    所有上開金融機構帳戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，
    自應有所預見，竟仍將其上開金融機構帳戶提供予該成年男
    子使用，縱無證據證明被告明知該成年男子之犯罪態樣（按
    有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就該成年男子嗣後
    將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得
    贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意
    ，被告自有幫助該成年男子詐欺取財之未必故意。
三、論罪與科刑：
    (一)本案相關法律之比較適用：
      按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33
      條及第41條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法
      施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6
      月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數
      額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關
      法律有修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如
      下：
      1.修正前刑法第339 條第1 項普通詐欺罪，原規定法定刑
        為「5 年以下有期徒刑、拘役科或併科或1,000 元以下
        罰金」，且依修正前刑法第33條第5 款及罰金罰鍰提高
        標準條例第1 條前段，規定罰金數額應為10元以上；然
        依刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該條之法定刑度
        應為「5 年以下有期徒刑、拘役科或併科或新臺幣30,0
        00元以下罰金」，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金
        數額為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之。是以該
        罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變更，
        惟就罰金數額下限則予以提高，故修正後之法律效果對
        行為人而言較屬不利，準此，應以修正前之規定對於被
        告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
        行為時即修正前之舊法。
      2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
        5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
        徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
        或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
        以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
        段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高為100
        倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀
        元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算為
        1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
        重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
        2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
        科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所
        定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
        告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時
        即修正前之舊法。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台
      上字第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以
      ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
      思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供
      上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
      被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開
      帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供
      人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
      ，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構
      成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
      人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯修正前
      刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯。次按修正前刑法第
      30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正後
      之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，則修正前
      、後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正
      ，然並未更易幫助犯之認定標準。故本件被告所犯之罪不
      論依修正前、後之刑法第30條第1 項規定，均構成幫助犯
      ，是修正後之規定既未較修正前之規定有利於被告，應逕
      依修正前之刑法第30條第1 項論以幫助犯，並依刑法第30
      條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐
      騙行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法
      份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避
      犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
      困難，惟念及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份可參等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第30條第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭      法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
