【裁判字號】    95,聲,4198
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第4198號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  邱超偉律師
            石繼志律師
            尤挹華律師
上列聲請人即被告因賭博案件，聲請解除限制出境案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件尚非重罪，爰
    聲請准予解除限制出境等語。
二、經查，本院並未另對被告為限制出境之處分，而前述對聲請
    人所為之限制出境處分，自95年7 月31日起自然撤管，有臺
    灣高雄地方法院檢察署函及入出境管理局管制檔查詢程式各
    1 份在卷可稽，是本件聲請人既未受出境之限制，本件聲請
    即與法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  王啟明
                                  法  官  王奕勛
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
