【裁判字號】    95,婚,839
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度婚字第839號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國95年10月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國64年12月2 日結婚，婚後感情尚稱融
    洽，育有已成年子三人，詎被告自84年4 月間起即不工作賺
    錢養家，又不幫忙照顧家庭及子女，甚至不告而別，音信全
    無，亦無法聯絡被告，置原告及家人生活不顧，顯係惡意遺
    棄在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定提起
    本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示等語。被告經合法
    通知未於最後言詞辯論期日到場，先前亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出戶籍謄本一份為證，而被告
    自84年4 月間起即不工作賺錢養家，又不幫忙照顧家庭及子
    女，甚至不告而別，音信全無，亦無法聯絡被告，置原告及
    家人生活不顧等情，互核證人即兩造子女黃婷媛於本院審理
    中到場證述：「問：兩造婚姻狀況為何? 答：我已十年沒有
    見過被告，我讀書時的費用都是原告支付，被告沒有給過我
    學費，我也沒有接過被告的電話，我們沒有報案失蹤人口。
    」等語、又證人即兩造子女黃金發亦證稱：「問：兩造婚姻
    狀況為何? 答：在我記憶較深是我讀海專至今快八、九年沒
    有見過被告，我讀書的費用是我自己賺錢，被告都沒有給付
    過，也有一些是原告給的，我們沒有報警處理，當初有聽人
    家說被告跟朋友住在一起，但無法證實，我們不知他去那裡
    也從沒有接過他打電話回來。」等語相符（參見本院95年8
    月29日審理筆錄），被告經合法通知後並未到場，先前亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，本院斟酌全辯論意旨及調查證據
    之結果，認原告主張之事實，堪信為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件被
    告自84年4 月間起即不工作賺錢養家，又不幫忙照顧家庭及
    子女，甚至不告而別，音信全無，亦無法聯絡被告，置原告
    及家人生活不顧，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，
    亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中
    ，原告據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣高雄地方法院家事法庭
                            法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並表明上訴理由。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
