【裁判字號】    95,撤緩,99
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第2224號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，經本院於民
    國94年5 月24日以94年度易字第422 號判處應執行有期徒刑
    1 年2 月，緩刑3 年，嗣於94年6 月30日確定在案。乃受刑
    人曾於緩刑期前即93年6 、7 月間犯詐欺罪，經本院於95年
    2 月3 日判處有期徒刑3 月，於95年7 月7 日確定。核該受
    刑人所為，已合刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書漏載
    第1 款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、查於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布之刑法，已自95
    年7 月1 日開始施行，修正後刑法增訂第75條之1 第1 項第
    1 款得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。」又刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」是依舊法宣告緩
    刑，迄新法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之
    規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，合先敘明。
三、本案受刑人因自93年10月16日起至94年1 月7 日止連續犯業
    務侵占罪，及自93年10月3 日起至同年11月13日止連續犯竊
    盜罪，經本院於94年5 月24日以94年度易字第422 號分別判
    處有期徒刑8 月、6 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月，緩刑3 年，並於94年6 月30日確定在案。又受刑人於緩
    刑期前即93年6 、7 月間另犯幫助詐欺取財罪，經本院於95
    年2 月3 日以95年度簡字第286 號判處有期徒刑3 月，於95
    年7 月7 日確定等情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。是受刑人於上開94年度易字第422 號案
    件，雖受有緩刑宣告，惟於上開緩刑宣告前，因故意犯幫助
    詐欺取財罪，於緩刑期間內另受得易科罰金之有期徒刑3 月
    宣告確定，堪以認定。惟是否足認前開緩刑之宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情況決定之。
四、經查，受刑人前開幫助詐欺取財罪，係販賣金融帳戶存摺、
    提款卡、密碼予某詐欺集團，供該集團成員向被害人詐欺取
    財、匯入款項之用，受刑人提供金融帳戶予人使用，幫助他
    人詐欺取財之行為，固顯示其守法觀念不足，惟該罪係在其
    犯本件業務侵占、竊盜等罪之前所犯，且本院已考量受刑人
    販賣帳戶，助長詐騙集團犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩
    序，使被害人遭到實質損失，並使執法人員難以追查詐騙集
    團成員之真實身分等一切情狀，判處其有期徒刑3 月確定，
    諒經該刑之宣告及執行，應足以警惕受刑人，並矯正受刑人
    淡薄之法治觀念。本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而與刑法第75
    條之1 第1 項第1 款之規定相符。又聲請人亦未提出受刑人
    原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證，供本院審酌，是
    本件聲請，於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第二庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
