【裁判字號】    95,交易,464
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第464號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第21470 號），經本院認不合以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年3 月24日凌晨某時許
    ，在高雄市○○區○○路上某卡拉OK店，與朋友共同飲用
    600CC 之威士忌1 瓶後，明知服用酒類後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼4327─GR號自小客
    車上路（公共危險部分業經檢察官聲請本院以簡易判決處刑
    ），沿高雄市○○區○○路由西向東方向行駛。嗣於同日凌
    晨4 時58分許，途經大鵬路與康莊路口時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當
    時天候晴、晨或暮光、市區道路○路面濕潤、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力操控
    失當，且疏未注意車前狀況，撞擊由甲○○（聲請簡易判決
    處刑書誤植為「許順里」，應予更正）所騎乘、沿康莊路由
    北向南方向行駛正左轉入大鵬路之腳踏車，致甲○○人車倒
    地，受有雙側脛腓骨骨折之傷害。經警到場處理，測得乙○
    ○呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克而查獲上情。案經甲
    ○○提出告訴，因認被告乙○○係涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認為
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之應為不受理判決之
    情形者，應適用通常程序審判之，同法第452 條、第451 條
    之1 第4 項但書第3款分別定有明文。次按，告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。又告訴經撤
    回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
    項、第303 條第3 款亦有明定。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依刑法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院調查
    程序中，與被告當庭成立和解，並表明撤回刑事告訴之旨，
    有本院95年10月30日訊問筆錄在卷可稽，揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭   審判長 法  官  邱永貴
                                      法  官  何佩陵
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
