【裁判字號】    95,易,1656
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 95年度偵字第20108
號），本院訊問後，被告為認罪之陳述，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之鐵鋸壹把沒收。
    事  實
一、甲○意圖為自己不法之所有，於民國95年7月28日清晨6時20
    分許，持其所有客觀上足以對人之生命身體構成威脅，可供
    兇器使用之自製鐵鋸1把，在高雄市鼓山區○○○路329 號
    前之愛河旁，趁高雄市政府所有、懸掛於愛河邊岸樁上之鐵
    鍊無人看管之際，即以上開鐵鋸鋸斷該鐵鍊2 條 (長度均約
    3公尺)之方式，竊取該鐵鍊2 條，得手後離去該現場，欲變
    賣之以換取現金，嗣因遭民眾目擊而報警，旋為警在高雄市
    鼓山區○○道路與美術館路口當場查獲，並扣得被告所有供
    本件竊盜行為所用之鐵鋸1 支、鐵鍊2 條，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告甲○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查、審理中坦承不諱，核
    與證人丙○○於警詢時證述情節相符，並有贓物認領保管單
    、照片、扣押物品目錄表、被告所有供竊盜所用之鐵鋸1把
    扣案可稽。是被告之自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告上開犯行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之（最高法院79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查被告攜帶之鐵鋸1 把，屬質地堅硬之物，且鐵鋸既得
    以鋸斷鐵鍊，足見其鋒利程度，依社會一般觀念均足以對人
    之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危險性，應
    屬兇器。
(二)核被告甲○所為，犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
(三)爰審酌被告不思以合法手段獲取所須，竟以竊取政府公眾財
    物之方式冀獲不法利益，已對他人所屬財產權形成損害，惟
    考量其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊得財物價值尚非至鉅
    ，且業已返還予被害人，犯罪所生危害已有降低、其生活狀
    況、素行尚佳、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告年歲甚高，經濟屬勉持等情，
    諭知易科罰金之折算標準。
(四)扣案之鐵鋸1 把，為被告所有，且係供其本件竊盜犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
(五)又被告未曾因故意犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致為本
    件犯行，經此刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，是
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予宣告不附
    負擔之緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之 1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41 條第
    1項、第38條第1項第2款、第74條第1項第1 款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
  中    華    民    國    95    年  10    月    31    日
                                書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
