【裁判字號】    95,易,1839
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第16870 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○、甲○○於民國95年5 月3 日晚
    間11時許，在高雄縣大樹鄉○○村○○街277 號，以「天九
    牌」為賭具，由賭客4 人持牌，其中1 人為莊家，4 人各持
    4 張牌，分前後各2 張牌，以互比點數大小之射倖方式與莊
    家對賭輸贏現金，押注賠率為1 比1 ，賭客所贏得之賭金每
    新臺幣（下同）3,000 元須支付洪述典（由檢察官另行起訴
    ）100 元。嗣經高雄縣政府警察局仁武分局員警於上揭時、
    地當場查獲，並扣得賭檯上賭金101 萬8,000 元、「天九牌
    」3 副、骰子200 粒、電子計算機4 台、帳單26張、無線電
    2 台、支票3 張、籌碼59,000元、手電筒2 支、電擊棒1 支
    及橡皮圈1 包等物，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第26
    6 條第1 項前段之賭博罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。次按簡易程序之判
    決依刑事訴訟法第224 條第1 項但書之規定，因其不經言詞
    辯論，故亦不宣示之，則其既判力之時點，即無從以最後事
    實審法院宣示判決之時為時點，惟不經宣示之裁判必經合法
    送達始生效力，亦生不可變更之效果，是簡易程序之判決應
    以最初送達之日期為其既判力之時點。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○前曾被訴於95年2 月19日凌
    晨0 時許，在高雄市鼓山區○○○路495 巷58號公眾得出入
    之場所，以天九牌賭博財物，經高雄市政府警察局刑警大隊
    於同日凌晨0 時20分許，在上址當場查獲，而被告乙○○、
    甲○○所涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪嫌，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院
    於95年7 月14日以95年度簡字第4264號刑事簡易判決分別判
    處罰金4,000 元及6,000 元，而該刑事簡易判決書於95年8
    月14日送達檢察官，於同年月7 日送達被告甲○○，於同年
    月9 日以寄存送達方式送達被告乙○○，並分別於同年月21
    日及29日確定等情，業經本院調閱該案卷宗查核無誤，並有
    該刑事簡易判決書1 份、送達證書3 紙、本院電話紀錄查詢
    表1 份在卷可稽，是本院95年度簡字第4264號確定判決之既
    判力時點即為95年8 月7 日。又本件檢察官聲請簡易判決處
    刑所指之犯罪事實，其犯罪時間為95年5 月3 日晚間11時許
    ，係在本院95年簡字第4264號確定判決（下稱前案）之既判
    力時點之前，且本件犯罪時間與前案之犯罪時間僅相距2 個
    月又14日，時間相當緊接，且二者均係在公眾得出入之賭場
    ，以天九牌為睹具賭博財物，犯罪手法相同，且所犯均係犯
    罪構成要件相同之罪，被告乙○○、甲○○顯均係基於概括
    犯意反覆為之，而與前案有連續犯之裁判上一罪關係。雖被
    告2 人行為時刑法第56條連續犯之規定，業已於94年2 月2
    日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應依修正後刑法第2 條第1 項規定為新舊法
    之比較，而刑法修正後，被告2 人上開原屬連續犯之數個犯
    罪行為，依新法應依數罪合併處罰，然依修正前刑法第56條
    規定，可依裁判上一罪論處，經比較新、舊法之結果，顯然
    修正前刑法關於連續犯之規定較有利於被告，自應適用行為
    時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。故本件被告2 人賭博之犯行，依審判不可分原
    則，應為前案確定判決之既判力效力所及，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
