【裁判字號】    95,訴,3126
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3126號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾捌萬玖仟陸佰肆拾肆元，及自民
國九十五年二月五日起至清償日止，按年息百分之三點八計算之
利息，並自民國九十五年三月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。又原告名稱原為台南區中小企業銀行股份有限
    公司，嗣於民國95年3 月23日業經核准變更名稱為京城商業
    銀行股份有限公司，此有原告所提經濟部95年3 月24日經授
    商字第09501052420 號函在卷可稽，其法人同一性不變，合
    先敘明。
二、原告主張：被告於94年7 月5 日向原告借款新台幣（下同）
    150 萬元，借款期間自94年7 月5 日起至101 年7 月5 日止
    ，利率自貸款之日起一年內按年息3.8 ％固定計算，按月於
    每月5 日攤還本息，如未按期繳納本息，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％
    加付違約金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。詎被告
    自95年2 月5 日起即未依約繳款，全部債務視為到期，尚有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未獲清償，屢經催
    討均置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出借據、授信增補契約書、借
    保戶會簽查詢單各1 份為證（見本院卷第7 至10頁），核屬
    相符。而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，惟未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執以供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第1 、3 項之規定，應視同
    自認，則本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,389,
    644 元，及自95年2 月5 日起至清償日止，按年息3.8 ％計
    算之利息，並自95年3 月6 日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％計算，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      民事第二庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
