【裁判字號】    95,簡,5132
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
核退偵字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：（一）
    聲請書附表一編號3 「被誣告之人可能違反之法條」欄增列
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條。（二）聲請書犯
    罪事實欄第14行所載「以……」補充為「接續多次以……」
    。（三）證據部分增列證人張克華、劉鳳君於偵訊之證述。
    （四）聲請書證據並所犯法條欄第10行以下「足見……犯意
    」一節更正為「足見被告有虛捏事實而誣告不特定他人之犯
    意」。（五）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。又按新舊法比較時，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累
    犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最
    高法院24年度上字第4634號、27年度上字第2615號判例業已
    明揭其旨。本件被告甲○○行為後，若干法律已有變更，茲
    分述如下：１、民國95年7 月1 日修正施行之新刑法，刪除
    第56條關於連續犯之規定，而被告於舊法時期基於概括犯意
    所為數次誣告犯行，如依修正前之連續犯規定論以一罪，僅
    得加重其刑至二分之一，倘依新法則均應數罪分別論斷而併
    罰，其刑度較依連續犯規定論以一罪之結果為重，是以舊法
    對被告較為有利。２、被告行為時之刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，折算標準就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，亦即，被告行為時之易科罰金折算標準，係以銀元
    100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算為1 日，而95年7 月1 日
    修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金」，95年7 月1 日修正施行之罰金罰鍰提高
    標準條例亦將第2 條規定予以刪除，舊法之易科罰金折算標
    準較有利於被告，此外，修正後之刑法第41條第2 項規定數
    罪併罰之情形，限於應執行之刑未逾6 月者，始有易科罰金
    之適用，此一修正亦較原第41條第2 項規定不利於被告，是
    就易科罰金部分，比較結果以舊法較有利於被告。３、95年
    7 月1 日修正施行前之刑法第51條第5 款原規定，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾20年，嗣後該條款修正提高多數有期
    徒刑合併應執行之刑不得逾30年，比較新、舊法之適用結果
    對於被告並無不同。４、被告所犯刑法第171 條第1 項、第
    140 條第1 項、第309 條第1 項三罪之法定刑關於罰金刑部
    分，於被告行為後之95年6 月14日修正公布之刑法施行法第
    1 條之1 ，就罰金刑之貨幣單位及提高額度已另有規定，取
    代原罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之適用，但本件
    並未科予罰金刑，新、舊法適用結果對被告並無不同。經綜
    合比較結果，適用舊法對於被告較為有利，是應依刑法第2
    條第1 項前段規定適用舊法。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第171 條第1
    項、第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、修正前第
    41條第1 項前段、修正前第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前第2 條規定，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          鳳山簡易庭  法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官 廖美玲
附錄法條：刑法第171 條第1 項、第140 條第1 項、第309 條第
1 項
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
