【裁判字號】    95,訴,2503
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第2503號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟玖佰伍拾柒元，及自民國九十
四年十月一日起至清償日止，按年息百分之十九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年5 月31日向原告借款新台幣（下
    同）74萬元，並簽立動產抵押契約及同額之本票，約定貸款
    期限自94年7 月1 日起至99年6 月1 日止，以每月為1 期，
    按期繳納本息19,196元，利息固定按年利率19％計算，如未
    依約按期清償本金時，即喪失期限利益，全部借款視為到期
    。詎被告自94年10月1 日起即未按期還款，依約全部借款視
    為到期，尚積欠本金701,957 元及如主文所示之利息，迭經
    催討亦未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等情，並
    聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之車輛動產抵押
    契約書、汽車貸款申請暨委託書、本票及帳戶還款明細查詢
    資料各1 份為證（見本院卷第6 至13頁）。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，本院依調查證據之結果，自堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付701,95
    7 元，及自94年10月1 日起至清償日止，按年息19％計算之
    利息，洵屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  莊珮君
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
