【裁判字號】    95,簡,6631
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第24174 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
１、被告行為後，刑法第33條第5 款業於95年7 月1 日公布施行
    規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」，與
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」不同。比較新
    舊法結果，以舊法較有利於行為人，揆諸上開準據法，本案
    關於刑法第339 條第1 項法定刑罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第33條第5 款規定決定其罰金部分之法
    定刑。
２、查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
    ，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，查
    刑法第339 條第1 項規定法定刑有罰金刑，經比較增訂之刑
    法施行法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    結果，二者規定適用之結果並無不同，則本件即依被告行為
    時之舊法即依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段為法條適用
    之依據。
３、行為人於犯罪時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。次按連續幫助與
    幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫
    助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言
    ，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上字第3865號判決
    意旨參照）。被告將其所有之郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼提供予該不詳姓名年籍之張姓成年男子，雖然使得該名成
    年男子得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○施以詐術，
    而分別詐得財物，並以被告提供之帳戶供作被害人匯款之用
    ，以規避檢警機關之追緝，而遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告為貪圖小利，竟將金融帳戶提供他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，造成
    被害人陷於錯誤總計有27萬元匯入被告前開帳戶內，所為危
    害非輕，惟念其因利令智昏思慮不周而犯本案，犯後亦坦承
    係其將帳戶存摺出租等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定，判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
