【裁判字號】    95,上易,532
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第532號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳建勛  律師
            李汶哲  律師
            吳賢明  律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣高雄地方法院94年度簡上
字第1099號中華民國95年6 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署94年度偵續字第168 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國（以下
    同）94年3 月間，在甲○○（涉竊盜部分已另案起訴）位於
    新興區○○○路200 巷30號3 樓住處內，明知甲○○所持有
    之水沉香觀音、水沉海潮觀音及水沉歡喜佛各1 件（總價值
    新台幣《下同》約860 萬元），係甲○○於94年2 月27日19
    時許，在乙○○所經營之高雄新興區○○路2 號「天喜名香
    店」內所竊取，為來路不明之贓物，竟基於故買贓物之犯意
    ，以遠低於市價之25萬元向甲○○買受，因認被告丙○○涉
    有刑法第349 條第2 項之故買贓物罪嫌。
二、公訴人認被告丙○○涉有故買贓物罪嫌，無非係以被害人乙
    ○○於警詢之指訴及證人甲○○之證述，復有電話通聯紀錄
    可稽等語，為其論據。
三、訊據被告丙○○堅決否認曾向甲○○購買水沉香觀音、水沉
    海潮觀音及水沉歡喜佛等物品，辯稱：我未曾向甲○○購買
    水沈觀音等物品，亦不知上開物品之價值，且上開物品亦未
    在我住處查獲，甲○○與我電話聯絡僅係向我借錢，我未買
    贓物等語。經查：
（一）本案警方於94年6 月10日分別前往被告丙○○之住居所即
      高雄市○○區○○街9 號、高雄市○○區○○路27之5 號
      ，經搜索未發現應扣押之物品，此有高雄市政府警察局刑
      事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可
      查（參見94年偵續字第168 號偵查卷第45頁至第49頁），
      是以並無直接證據證明被告丙○○曾持有乙○○所失竊之
      水沉香觀音、水沉海潮觀音及水沉歡喜佛等物品。
（二）被害人乙○○於警詢中僅指述遭竊之經過，此有警詢筆錄
      1 份在卷可憑（參見高雄市政府警察局刑事警察大隊搜索
      票聲請書第22頁反面及第23頁），並非指述本案被告丙○
      ○即為買受其失竊物品之買主，故被害人乙○○警訊中之
      指述，不能証明被告丙○○故買贓物。再者證人甲○○雖
      於偵查中坦承係其竊取乙○○水沉香觀音、水沉海潮觀音
      及水沉歡喜佛等物品，並轉賣予被告丙○○等情，惟證人
      甲○○於原審審理時已改稱：「（問：你當時偷3 尊觀音
      像、水沈項鍊你擺在哪裡？）擺在我家裡，青年一路200
      巷30號3 樓。」、「（問：後來這些東西你有無交給被告
      ？）沒有，綽號何仔說他有辦法賣掉」、「後來他拿走了
      ，他拿走時說他要處理掉，後來我找不到他，被他黑吃黑
      了」、「我被抓時，被刑事局刑求，我沒有辦法才說跟我
      有恩怨的丙○○，我第一次說我給一個「美國仔」，第二
      次借提我時，我又被打的受不了，我才說給了丙○○」、
      「（問：為何在檢察官那邊也說給丙○○？）因為我之前
      跟丙○○借錢，我沒有按時還他，他打我，所以我才推給
      他」、「（問：警察問你時，你為何不照實說是何仔拿走
      的？）我有說他們不相信」等語（參見原審卷第136 頁）
      ，顯與偵查中所證述內容不同，其前後所述不一。又從證
      人甲○○於94年6 月9 日第4 次警詢時陳稱：「我於94年
      2 月27日19時許（詳細時間我忘記了）在新興區（天喜名
      香）竊取水沈香及水沈木雕觀音像3 尊後，過了10幾天我
      拿過去丙○○住處，在高雄市○○區○○路27之5 號，交
      給丙○○的朋友綽號叫美國仔的男子，我跟綽號叫美國仔
      的男子借新台幣20萬，水沈香及水沈木雕觀音像3 尊就交
      給叫美國仔的男子」、「我不知道綽號叫美國仔的男子真
      實姓名、年籍，我是在丙○○住處由丙○○介紹認識。」
      、「（問：丙○○跟綽號叫美國仔的男子，知道你拿去借
      錢的水沈香及水沈木雕觀音像3 尊是贓物嗎？）綽號叫美
      國仔的男子有去問了3 天，才把錢借給我，他們不知道這
      些是贓物」（見高雄市政府警察局高市警刑偵十字第0940
      006989號卷第1 至2 頁），證人甲○○先係證述將水沈香
      及水沈木雕觀音像3 尊經被告丙○○介紹交給美國仔，而
      被告丙○○並不知情上開物品係屬贓物，對於贓物交付之
      對象顯非被告丙○○，且被告丙○○亦無明知贓物而故買
      之情事，再者，證人甲○○於94年6 月10日第5 次警詢中
      復改口供述係將竊取水沈香及水沈木雕觀音像3 尊，拿給
      被告丙○○抵押，借20萬元，94年3 月5 日至6 日間，被
      告丙○○至其租屋處選走3 尊水沈木雕觀音像等語（參見
      高雄市政府警局高市警刑偵十字第0940007049號卷第1 頁
      至第2 頁），與前開第4 次警詢供述完全不同，亦與證人
      甲○○於偵查中證述被告丙○○係在94年2 月27日當天在
      其青年路住處即將觀音取走等語不符（參見94年偵續字第
      168 號偵查卷第34頁），且證人甲○○先於94年7 月13日
      偵查中證述被告丙○○不知3 尊觀音係屬贓物一節（參見
      94年偵字第14999 號偵查卷第18頁），後於94年10月11日
      偵查中始改口證述被告知悉三尊觀音為贓物云云（參見94
      年偵續字第168 號偵查卷第34頁），況且證人甲○○於原
      審審理時證述與被告丙○○有金錢糾紛，遭被告丙○○毆
      打，故心生不滿而為不實證述等情，亦足認證人甲○○前
      後不一之陳述，差異很大，不足以作為認定被告丙○○故
      買贓物犯行之憑據。
（三）至於公訴人所憑電話通聯調閱查詢單，僅得作為被告丙○
      ○與甲○○有電話聯繫之紀錄，對於通話內容為何無從得
      知，尚不得以此作為認定被告丙○○確有向證人甲○○購
      買前述贓物之証据。
    綜上所述，因証人甲○○所述是否出售該贓物予被告丙○○
    前後不符，所述差異甚大，已難遽信，且警察也未扣到該贓
    物或其他失竊品，則証人甲○○是否有出售該贓物予被告丙
    ○○，非無可疑，其瑕疵致使法院無從形成確信不疑之心證
    ，另僅憑一人單方片面前後不一之陳述即遽認他人犯罪，在
    証據法則上亦有缺陷，此外復查無其他積極確切證據證明被
    告丙○○有買受贓物情事，不能證明被告丙○○犯罪。
四、原審以不能証明被告丙○○犯罪，依法諭知無罪，核無不合
    ，檢察官上訴指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
