【裁判字號】    95,上訴,1892
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度上訴字第1892號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院95年度自字
第56號中華民國95年9 月12日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
二、自訴人於原審提起本件自訴時未委任律師為代理人，經原審
    法院於民國95年8 月21日裁定命其於收受送達7 日內委任自
    訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法裁定駁回自訴
    ，自訴人已於95年8 月23日收受送達，有原審命補正裁定及
    送達回證各1 份在卷可稽，其顯已逾前開命補正之期間，仍
    未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代理人，原審因而
    依上開規定，判決不受理，核無不合。自訴人上訴意旨以原
    判決未記載被告之年籍、住所，及其他實體爭執，提起上訴
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。爰不經言詞辯論，
    逕判決如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  陳志銘
                                      法  官  蔡國卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
