【裁判字號】    95,上易,631
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第631號
    上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  戊○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院95年度易字
第536 號中華民國95年7 月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第22975 號）（原審
法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○與甲○○係鄰居關係，於民國94年
    9 月2 日下午5 時40分許，2 人因房屋排水溝排水問題發生
    爭執，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打甲○○
    之臉部，致甲○○受有左臉紅腫、眼角周圍瘀傷、右手肘擦
    傷（6X3 公分）、左手肘擦傷（7X2 公分）、左上背部擦傷
    （6X3 公分）、左下背擦傷（1X1 公分）等傷害，因認告涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。次
    按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。申言之，犯
    罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（最高
    法院40年台上字第86號判例意旨參照）；且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年台上字第4986 號
    判例意旨參照）。再者，依刑事訴訟法第161 條第1 項規定
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（
    參照最高法院92年度台上字第128 號判例意旨）。
三、公訴人認被告戊○涉有上開傷害罪嫌，係以告訴人甲○○之
    指訴、證人唐秀英警、偵訊之證述及告訴人之驗傷診斷書1
    紙為其主要之論據。
四、訊據被告戊○雖坦承因排水問題曾與甲○○發生口角爭執、
    拉扯等事實不諱，惟堅決否認有何傷害犯行，辯稱：當天包
    括甲○○、甲○○的太太唐秀英、和甲○○的兒子、女兒、
    里長乙○○等人都在場，我們有發生爭吵，我也有與告訴人
    發生拉扯，但是我們沒有打架，我也沒有出拳毆打告訴人，
    他身上的傷不知道怎麼來的，我認為驗傷單有問題等語。
五、經查：
（一）本件告訴人甲○○受有左臉紅腫、眼角周圍瘀傷、右手肘
      擦傷（6 ×3 公分）、左手肘擦傷（7 ×2 公分）、左上
      背部擦傷（6 ×3 公分）、左下背擦傷（1 ×1 公分）等
      傷害之事實，固有高雄市立聯合醫院94年9 月2 日驗傷診
      斷書可證，堪認屬實，惟該傷勢究係何人所造成？又如何
      造成？自須依其他證據為斷。
（二）證人即告訴人前妻唐秀英於警詢中陳述告訴人遭被告毆打
      過程稱：「甲○○去跟戊○說住宅外水溝沒有做好造成排
      水溝與擋土牆損壞，剛開始戊○不承認有造成水溝損壞，
      甲○○說可以指出造成損壞的地方，戊○就叫甲○○過來
      ，並罵幹你娘，就揮拳打甲○○，當時我有見到甲○○的
      兒子孫暐德出去勸架，之後警方就到達現場。」等語；復
      於偵查中具結證稱：「當時我在住處2 樓上，聽到吵雜聲
      ，顏男說『你過來啊』，孫男就走到53巷1 之1 號的柱子
      後面，我就聽到顏男罵三字經，他往孫男方向去，就朝孫
      男頭部打，孫男就往後倒，他兒子剛好回來，我跟他說你
      爸爸被打，他兒子就去扶孫男，孫男都沒有打人，他兒子
      要把其他人勸開，警察就來了。雙方沒有拉扯情形，我位
      置看得很清楚。」等語。證人唐秀英上開所述關於被告辱
      罵及毆打告訴人一節，前後尚稱一致，惟依證人唐秀英警
      詢所述，其既能具體陳述被告與告訴人爭吵原因、過程及
      講話內容，則當時其本身應係在現場，且後來係「見到甲
      ○○的兒子出去勸架」，與其偵查中證稱其人在自己住處
      2 樓，「甲○○的兒子剛好回來，就跟他說你爸爸被打」
      之情，難認相合。查唐秀英為告訴人之前妻，至案發當時
      尚比鄰而居，證人孫暐德為其與告訴人之子，且孫暐德與
      唐秀英戶籍相同，於唐秀英與告訴人離婚時係由唐秀英監
      護扶養，此觀卷附「全戶戶籍資料查詢結果」即明（見原
      審卷第24頁），然依其警、偵所陳，均稱「鄰居打架，鄰
      居請我來作證人」、「甲○○的兒子」、「他兒子」等詞
      ，似有意迴避其與告訴人間之關係，營造其為單純之「鄰
      居」角色，是其證詞能否盡信，已有可疑。
（三）嗣證人唐秀英於原審審理中到庭結證稱：「（當天）是甲
      ○○請我去找證人乙○○里長處理水溝的問題，甲○○希
      望我找中間人，所以才去請里長作調解，里長來了以後，
      是甲○○就帶里長去看現場，戊○當時還有回來，我沒有
      一起去，我就回家了。」、「我聽到爭執的聲音，我心裡
      想說有里長調解，我就沒有出去，但我祇有聽到2 個人的
      聲音，沒有第3 個人聲音，所以我探頭看看，就是戊○、
      甲○○在各自家門口，我是在陽台那邊看到，戊○是說要
      甲○○帶他去看現場，甲○○過去看得時候，戊○就罵了
      一句三字經，甲○○就問戊○在罵什麼，後來就甲○○被
      打了，等兒子回來後我就告訴孫暐德。」、「（你看到戊
      ○打甲○○什麼地方？打了幾下？）我看到戊○先用手往
      甲○○頭上打去，但我沒有辦法說有打幾拳，打哪個部位
      ，後來甲○○被打一拳就倒地，後來我兒子回來，我叫我
      兒子去勸架。」、「（甲○○被打倒地後如何回應？）很
      混亂，我不記得。」等語；證人孫暐德於原審到庭證稱：
      「去年9 月2 日下午5 點40分左右，我放學回家，我把腳
      踏車停在我母親那邊，我母親在陽台說我父親被隔壁的叔
      叔打，要我過去勸架，說不要打架，我就跑過去，我看到
      我父親被人一直打，我就衝過去把他拉開，但是被告女兒
      卻一直趕我，認為我去勸架是錯的，但是我罵她白痴，看
      到有人打架，也不勸架。後來過沒多久，警察就來了。」
      、「（過去勸架的時候，甲○○被打的情形？）我不記得
      ，當時場面很火爆。」、「（有無看到戊○揮拳打到甲○
      ○何處？）沒有印象。」、「（甲○○有無還手？）我只
      看到我父親用手護著頭部。」、「（你有看到他們兩位在
      拉扯或是抱在一起？）沒有印象。」、「我到場的時候，
      我媽、我姊姊、我妹妹、戊○女兒、太太都在場。」等語
      。比較證人2 人所述，有關指證告訴人遭被告毆打且告訴
      人未還手一節，固屬一致，然唐秀英陳稱甲○○被打一拳
      就倒地，當時很混亂，又稱沒辦法說打幾拳、打哪個部位
      、甲○○被打後如何反應、只有聽到2 個人的聲音，沒有
      聽到第3 人的聲音等等；證人孫暐德則稱看到被告揮拳毆
      打甲○○，且其父親被一直打沒有還手，但又稱不知打哪
      裡、不知當時兩人抱在一起或互相拉扯等等，顯然相互矛
      盾，且有避重就輕之嫌。又告訴人時值壯年，且自認有理
      ，被告理虧，應無甘受被告辱罵，且一直遭被告毆打而無
      任何還手之理，則被告是否確有出手揮拳毆打告訴人，即
      難率予論斷。
（四）另證人丙○○雖於原審及本院到庭證稱被告並未出手毆打
      告訴人，然其為被告妻子，亦難免有迴護被告之虞，亦不
      得僅憑其證述，即為有利於被告之認定。惟依證人唐秀英
      與孫德暐上開所述仍足以推知，事發當時至少有唐秀英、
      孫暐德、告訴人2 名女兒、被告妻子及女兒在場，且乙○
      ○里長係由告訴人請證人唐秀英找來，其等認為該糾紛應
      由客觀公正之第三人到場調解處理，又被告若確有傷害告
      訴人之行為，亦係在乙○○里長到場後、警察到場前所發
      生，始符合常情，故證人乙○○之證詞顯得格外重要。
（五）證人乙○○於原審結證稱：「我不是他們里的里長，但是
      他們會請我幫忙，是甲○○太太請我過去實際勘查甲○○
      水管壞掉的情形，兩家都認為責任在對方，而發生爭執，
      吵架剛開始是顏太太與孫太太，兩位太太爭執中，孫先生
      就出來，要帶我去看水實際上是怎麼淹的，兩家爭執蠻厲
      害的，我說我會請人處理，那時候我要從勘查地點下來，
      顏先生下班，他看到在吵架，兩家就互相吵了起來，但我
      還是有勸說我會請人來處理，我也把雙方挪開，孫先生就
      回到他家，顏先生也回去，我怕他們會繼續吵，我才說請
      警察來處理，我就一邊下山，一邊打手機請警員過來處理
      ，我在山底下50幾公尺等警察來。」、「（你為何要報警
      ？）因為當時戊○回來後，我那時要離開，已經把兩邊人
      都勸開，孫太太、顏太太都已經回到房子騎樓，離蠻遠的
      ，我說他們還在情緒中，也有各自的堅持，我知道狀況在
      哪裡，我會請水公司解決，但是我怕會打架，所以我報警
      ，我在巷口等警察來。」、「（你在巷口打電話等警察，
      離現場多遠？）大約15公尺左右。」、「（你在巷口是否
      可以看到現場情形？）可以看到孫家，看不到顏家，但可
      以聽到聲音。」、「（你有無聽到打架的聲音，或是其他
      聲音？）沒有聽到打架聲音，但是離開約10步遠，還有聽
      到吵架的聲音，但是後來就沒有聲音，而且警察上去沒有
      處理多久後，警察就下來了，我沒有再回去現場。」、「
      （你有等到警察處理完後才離開？）有。後來他們說沒事
      。警察上去沒有多久，我有問警察說發生什麼事情，警察
      說沒事。」等語（見原審卷第40頁至第41頁、第50頁至第
      51頁）。以證人乙○○係告訴人要其前妻唐秀英找來，認
      其為中間人之客觀角色，且被告亦聲請傳喚，則其係居於
      雙方協調之角色，與告訴人及被告均無利害關係，應無疑
      義，是其證言應較其他證人所述有更高之可信性。準此，
      依證人乙○○上開證述，事發當時確實有雙方家人多人在
      場，非僅告訴人與被告2 人，且其等雖有爭吵情形，但並
      未看到被告出手毆打告訴人，又雖證人乙○○嗣後離開現
      場撥打電話報警處理，但當時距離事發地點不遠，尚可聽
      到現場聲音，然其仍稱在巷口等警察時，沒有聽見打架聲
      音，此與上開證人唐秀英、孫德暐證稱當時告訴人遭毆打
      時情況很混亂、很火爆之情，顯然不合，是亦不能遽認告
      訴人係在乙○○離去至巷口等警察時遭被告毆打。再者，
      若告訴人遭被告一直出拳毆打為真，其所受傷害應非輕微
      ，自認有理卻仍遭毆打而未還手，已是有虧，內心應甚不
      平，衡情當會於警員到場處理時陳明此情，且觀告訴人所
      提出驗傷診斷書有左臉紅腫、眼角周圍瘀傷之傷害，警員
      當能輕易發現為是，然警員到場處理未久即離去，證人乙
      ○○亦待警察處理完畢後才離去，其詢問警員後警員竟告
      知沒有事，則被告是否確有出手毆打告訴人，顯然有疑。
（六）證人即當時前往處理糾紛之警員廖建茂於本院95年10月23
      日審理時結證稱：被告戊○和告訴人甲○○的本案是我處
      理的，我去現場的時候，甲○○在門口，並沒有發現他們
      有受傷的情形，也沒有看見乙○○，乙○○不在場。我大
      約處理了1 個小時。我當時先到現場，巡邏警網隨後有到
      現場支援，我們巡邏車擋住垃圾車，我就請巡邏車離開，
      由我來處理，而巡邏的警網可能因此遇到許里長，遇到許
      里長的不是我，我並沒有告訴許里長說「沒事」等語（見
      本院卷第55頁至第57頁），證人乙○○於本院95年10月23
      日審理時亦結證稱：「我沒有看到被告打被害人。」、「
      （對丁○○○○說他到現場的時候沒有看到你，有何意見
      ？）我沒有在現場，我幫他們雙方處理完之後，雙方隔空
      爭吵，我下來報警，請派出所處理，爭吵的地方在半山腰
      ，所以我離開現場到53巷口，和里民閒談，警察在處理的
      時候，我離現場有一段距離。」、「（你不是證稱有等警
      察來？）是警察處理完下來，因為警車擋住垃圾車，警察
      下來53巷口移車，我才順口問警員有沒有事情，不是很正
      式的詢問，警察回答沒有，垃圾車過去，警察就開走，我
      是在53巷口的馬路問警察這句話。」、「（你在現場有看
      到雙方受傷情形嗎？）是告訴人的太太來找我，我就去後
      山看這件事情，因為這件事情雙方發生爭吵，我幫他們處
      理，我下來後他們還爭吵，我怕發生事情，我才會打電話
      報警，我離開現場的時候，他們並沒有打架。」等語（見
      本院卷第57頁、第58頁），依證人乙○○、廖建茂之證數
      ，足見被告並未毆打告訴人，否則證人乙○○、廖建茂先
      後到場處理時，為何未見告訴人受傷？
（七）綜上所述，被告前開所辯，應屬可採，從而公訴人所持之
      前開論據，均無法採為認定被告犯罪之證據；此外，復查
      無其他積極證據足資證明被告有何傷害之犯行，揆之上開
      法條規定及判例意旨，本件既不能證明被告犯傷害罪，自
      應諭知被告為無罪之判決。
六、原判決以不能證明被告戊○犯罪，而為被告戊○無罪之諭知
    ，經核並無違誤；檢察官循告訴人甲○○具狀請求上訴意旨
    ，猶執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
