【裁判字號】    95,毒抗,116
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度毒抗字第116號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年8 月30日裁定（95年度毒聲字第1481號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國95年4 月3 日因感冒為
    利入睡，而喝感冒藥及減肥藥丸茶，又抗告人甲○○係單身
    ，尚需照顧才3 歲之幼女，請體恤困境，免除觀察勒戒處分
    等語。
二、經查：抗告人甲○○經警查獲後，為警採取其尿液送請高雄
    市立凱旋醫院以酵素免疫法初步篩檢，及以氣相層析質譜法
    確認鑑定檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，此有高雄市立凱旋醫院95年4 月17日編號：A00000000 號
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局左營分局查獲煙
    毒案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 張在卷可稽。抗告人
    甲○○雖辯稱是服用感冒藥及減肥藥丸茶尿液才有甲基安非
    他命陽性反應云云，惟查：目前常用檢驗尿液中是否含有毒
    品反應之方法，有免疫學方法和層析法兩類，尿液初步檢驗
    係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類似之成分，亦
    可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不
    同分析原理之檢驗方法進行確認。以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認者，均不致產生偽陽性反應。此有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函1 紙在
    卷可憑，是抗告人自無可能因服用其他藥物而產生偽陽性反
    應之情形，其上開所辯實無足採，足見抗告人確有非法施用
    第二級毒品情事，至為明顯；又照顧幼女亦非合法之抗告理
    由，從而原審為交付觀察勒戒之裁定，核無不合，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
