【裁判字號】    95,聲,359
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第359號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六○九號事件，聲請人所提存之中央政府
建設公債九十二年度甲類第六期債票一張，面額新臺幣壹拾萬元
（票號：A92106號），准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第975 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第6 期債
    票1 張，面額新臺幣100,000 元（票號：A92106號）為擔保
    金，經以本院95年度存字第609 號提存事件提存在案。茲因
    聲請人已與相對人達成和解，相對人並出具同意書及印鑑證
    明書予聲請人，同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
三、聲請人所述上情，業據提出本院95年度裁全字第975 號民事
    裁定、提存書（均影本），及同意書、印鑑證明各1 件為證
    ，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查核屬實。是聲請人之
    聲請，與首揭法條規定並無不合，應予准許。
四、程序費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
