【裁判字號】    95,易,656
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第656號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：95年度偵字第4007號
），本院於中華民國95年10月31日下午4 時許，在本院第10法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，累犯，
    處有期徒刑玖月。扣案如附表1 所示之盜版音樂CD光碟壹佰
    捌拾貳片、如附表2 所示之盜版影音VCD 光碟壹佰肆拾肆片
    、投幣筒壹個、現金新台幣壹仟貳佰伍拾元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（1）甲○○曾因公共危險及違反著作權法等案件，經法院分別
     判處有期徒刑6 月及1 年6 月，定應執行刑為有期徒刑1
     年10月確定，於民國（下同）93年12月31日因縮刑期滿執
     行完畢。
（2）甲○○明知某姓名年籍均不詳，綽號「阿龍」之成年男子
     所販售如附表1 所示之音樂CD光碟、附表2 所示之影音VC
     D 光碟，均係未經著作財產權人同意或授權而擅自重製之
     盜版光碟片，竟於95年7 月間某日，以CD1 片新台幣（下
     同）18元、VCD1片24元之價格，向該名綽號「阿龍」之成
     年男子販入後，自95年7 月29日上午9 時許起，至同日中
     午12時10分許止，在苗栗縣頭份鎮○○路與民族路口之「
     中山市場」內，擺設攤位，放置投幣筒1 個（上面標明CD
     、VCD 每片100 元，3 片200 元），採自助投幣之方式，
     販售予不特定之顧客牟利。嗣甲○○於同日中午12時10分
     許，在該市場準備收攤時，為苗栗縣警察局頭份分局偵查
     隊員警當場查獲，警方並扣得如附表所示之盜版音樂CD光
     碟182 片、如附表2 所示之盜版影音VCD 光碟144 片、投
     幣筒1 個、販賣所得現金1250元。
（3）案經財團法人電影及錄影著作保護基金會訴由苗栗縣警察
     局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
     。
三、處罰條文：
    著作權法第91條之1第2項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                            法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
