【裁判字號】    95,聲簡再,2
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第2號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    國民身分證.
輔佐人即
聲請人父親  李坤鎔
上列聲請人因妨害兵役案件，對於民國94年10月12日本院94年度
苗簡字第706 號第一審確定判決（起訴案號：93年度撤緩偵字第
102 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434 條第1 項定有明文。又按「有罪之判決確定後，有左列
    情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰一  原判決
    所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二  原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三  受有罪判決之人，
    已證明其係被誣告者。四  原判決所憑之通常法院或特別法
    院之裁判已經確定裁判變更者。五  參與原判決或前審判決
    或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，因
    該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已受
    懲戒處分，足以影響原判決者。六  因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者。」，刑事訴訟法第420 條第1 項亦定有明
    文。其中，刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款中所謂發現確
    實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且
    就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條
    件，但必須顯然可認足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據，最高法院85年度臺抗字第308 號裁定可資參
    照。再按，不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第
    420 條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲
    請再審，刑事訴訟法第421 條又有明定。
二、本案聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○及輔佐人即甲
    ○○之父親李坤鎔已依行政訴訟程序於最高行政法院請求解
    除68年次0603箋號兵籍，此有最高行政法院93年度裁字第89
    4 號裁定證據。聲請人當時係漏未提出證據並非有意妨害兵
    役云云。原審就此足以影響判決之重要證據既漏未審酌，爰
    依刑事訴訟法第421 條之規定聲請再審等語。
三、查聲請人之父親李坤鎔因申請區為補充兵役事件，不服苗栗
    縣政府88府兵徵字第880091097 號函所為之行政處分，而向
    台中高等行政法院提起行政訴訟，經該院認原告之訴不合法
    於90年1 月30日以89年度訴字第896 號裁定駁回原告之訴，
    嗣經抗告最高行政法院，經該院於91年4 月25日以91年度裁
    字第341 號裁定駁回確定，又對上揭確定裁定聲請再審，先
    後經最高行政法院於92年5 月22日以92年度裁字第652 號裁
    定及93年7 月22日以93年度裁字第894 號以再審之聲請不合
    法裁定駁回在案等，有台中高等行政法院89年度訴字第896
    號裁定、最高行政法院91年度裁字第341 號裁定、92年度裁
    字第652 號裁定及93年度裁字第894 號裁定影本4 份在卷可
    稽，足證本件聲請人之父親李坤鎔所提起之上揭行政訴訟已
    因不合法而經駁回確定在案，參諸聲請人之妨害兵役案件，
    係於94年10月12日經本院以94年度苗簡字第706 號判決，並
    於同年11月21日確定，亦有本院94年度苗簡字第706 號判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，顯見聲請
    人於本院94年10月12日就其所涉妨害兵役案件判決前，即已
    知悉其父親李坤鎔所提起之上揭行政訴訟已因不合法而經駁
    回確定情事，是以該項證據自非判決後所發見，且非當事人
    所不知，不及調查斟酌之事項，自非屬刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款再審事由；另衡諸上揭行政訴訟既經台中高等
    行政法院裁定駁回原告之訴，最高行政法院裁定駁回再審之
    聲請等情，上揭行政法院所為之裁定，亦非屬足以影響本院
    94年度苗簡字第706 號判決之重要證據漏未審酌。綜上所述
    ，依照前揭說明，本件自不得據以聲請再審。
四、據上論據，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
