【裁判字號】    95,聲,364
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第364號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名廖文炤.
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四一二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬壹仟萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第692 號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣31,000元為擔保金，並經本院以95年
    度存字第412 號提存事件提存在案。茲因雙方業已成立和解
    ，且相對人即受擔保利益人同意聲請人領回前開擔保金，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保
    金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第412 號
    提存書影本、相對人之同意書及南投縣竹山鎮戶政事務所印
    鑑證明、相對人最新戶籍謄本等件為證，並經本院職權調閱
    上開卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
