【裁判字號】    95,苗簡,635
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第635號
原      告  中央健康保險局北區分局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        9樓
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；共同訴訟之被告數人，
    其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有
    管轄權；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第20條前段分別定
    有明文；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；同法第28條第1
    項亦分別定有明文。
二、查被告2 人之住所地分別設於南投縣及台中縣，均非本院轄
    區之苗栗縣境內，此有本院經由法務部戶役政連結作業系統
    所查得之被告戶籍資料各1 份在卷可稽；原告雖於起訴狀中
    陳稱依被告於民國94年7 月20日向原告所提分期攤還申請書
    （如起訴狀所附原證二）上業已載明債務履行地為佛祐診所
    地址即苗栗縣後龍鎮○○路39號，而主張依民事訴訟法第12
    條規定，應由本院為共同管轄法院云云，然查：被告於上開
    分期攤還申請書上，僅係在「保險醫事服務機構名稱」欄位
    載為「佛祐診所」，另在「保險醫事服務機構地址」欄位載
    為「苗栗縣後龍鎮○○路39號」，其真意顯然單純僅係填載
    該保險醫事服務機構之名稱及地址，並非與原告間就債務履
    行地所為之具體約定，此外亦未於前開申請書中查得其他任
    何關於債務履行地之記載，是原告前開主張當非可採。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於主債務人即乙○○住所地所在之管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
