【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第319號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        8號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬肆仟參佰捌拾元，及自民國九十
五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之二點三一計算之利
息，並自民國九十五年二月十八日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7 月26日向原告借用新臺幣（下
    同）2,000,000 元，並立有借據，約定借款期間自91年7 月
    26日起至111 年7 月26日止，每月繳納本息，利率按年息
    3.275 ％計算，嗣後依中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    蓄存款機動調整利率，自調整日起改按其利率加4 碼機動調
    整之，借款人實際負擔部分則按中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲蓄存款利率2.275 ％加年息0.575 ％計算，其餘差
    額由政府負擔，倘政府停止補貼利息時，改按原約定之利率
    計算利息，如有遲延，則全部債務即視為到期，應即清償，
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個月以上
    者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告未依約繳付本息，
    經原告就被告名下不動產拍賣受償後，尚欠如主文第1 項所
    示之本息及違約金迄未受償，爰依消費借貸之法律關係，訴
    請被告清償欠款等語，並聲明：如主文笫1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上揭事實，已據其提出與所述相符之借據、本院
    94年度執字第3713號分配表等件為證，並經本院依職權調取
    本院上開強制執行卷宗查閱屬實。被告經合法通知，既不到
    場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
