【裁判字號】    95,苗勞小,2
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決     95年度苗勞小字第2號
原      告  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  饒斯棋律師
被      告  楨宏人力仲介有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告公司從事外勞引進業務，於民國92年間受訴外人呂之元
    委託，引進原告即越南籍勞工甲○○○○○ ○○○ ○○ 來臺工作，核
    准工作地點在苗栗縣苗栗市嘉盛3 號。詎原告自92年12月25
    日來臺工作起至93年12月25日止，共13個月，無故遭被告按
    月扣款新臺幣（下同）7,414 元，起初原告並不知該扣款之
    名義為何，經再三詢問被告，仍未獲告知。嗣原告透過天主
    教會新竹教區外籍靈牧中心之幫助向苗栗縣政府申請勞資爭
    議協調，被告始提出「外勞來華工作費用及工資切結書」，
    主張原告向伊借款，故應依該切結書之約定按月扣款7,414
    元。惟查原告並未向被告公司借款，而當初原告來臺工作所
    需之費用，於來臺前均已繳清，此有收據6 紙為證；又被告
    所提出之「外勞來華工作費用及工資切結書」上原告之簽名
    ，並非原告本人所親簽，而係遭偽造者。從而被告行使該偽
    造之切結書，將原告之薪資扣款13期共96,382元，自已侵害
    原告之權利。爰依侵權行為之法律關係，訴請被告賠償上開
    金額及法定遲延利息。
  (二)並聲明：被告應給付原告96,382元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償止按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以下列各詞置辯：
  (一)系爭切結書乃原告於來臺前與其國家之外勞仲介公司即訴外
    人九龍投資貿易股份有限公司（下稱九龍公司）在該國簽立
    完成之文件，此由該文件上有原告國家地方勞動處之簽章即
    明。又系爭切結書所載為原告與九龍公司間之借貸關係，自
    與被告無關。再者，系爭切結書為原告親自攜帶來臺交付予
    被告者，於交付時並告知被告公司之翻譯人員陶秋香，表示
    願依照該切結書所載之借款償還方式，委託被告公司按月自
    薪資中扣款以償還九龍公司。是以被告既係受原告之委託辦
    理扣款，自無侵權行為可言。
  (二)原告於每月領薪時，均無任何反對或異議之表示，詎料至居
    留即將屆滿前，始臨時提出異議，益徵原告所指，並非事實
    。
  (三)系爭切結書係在越南作成，被告並未參與，是該切結書縱有
    原告簽名真偽，及原告借款債務是否存在之爭議，亦屬原告
    向九龍公司主張之問題，與被告公司何干！
  (四)並聲明：(1)原告之訴駁回。(2)如受不利之判決，願供擔保請
    准免為假執行。
三、查被告公司於92年間受呂之元委託，引進原告即越南籍勞工
    甲○○○○○ ○○○ ○○ 來臺工作，核准工作地點在苗栗縣苗栗市嘉
    盛3 號；及被告自92年12月25日起至93年12月25日止，共13
    個月，按月自原告薪資中扣款7,414 元，共計96,382元，交
    付予九龍公司等事實，為兩造所不爭（見卷第27頁），並有
    原告提出之系爭切結書影本在卷可憑（見卷第7 頁），復經
    本院依職權向行政院勞工委員會調取上開切結書原本查明屬
    實，自堪信為真實。
四、惟原告主張系爭切結書係屬偽造，被告行使該偽造之切結書
    ，自原告薪資中扣款96,382元，自屬因故意或過失不法侵害
    原告之權利一節，則為被告所否認，並以前揭情詞置辯。經
    查：
  (一)系爭切結書經本院依職權送請法務部調查局鑑定結果，固認
    其上之二枚指印與原告之十指指紋均不相同，有上開鑑定通
    知書在卷可稽（見卷第66頁），而堪認該切結書應非原告所
    製作者。
  (二)惟按，本件原告既主張系爭切結書係屬偽造，被告行使該偽
    造之切結書，自原告薪資中扣款，乃屬因故意或過失不法侵
    害原告之權利，則依民事訴訟法第277 條前段規定，原告自
    應就被告係故意或過失行使該偽造切結書之事實，負舉證之
    責任。而經查系爭切結書係原告親自攜帶來臺交付予被告之
    情，業據證人即被告公司之越南籍翻譯陶秋香結證在卷（見
    卷第83至86頁），且其上復有越南地方勞動處之認證，綜此
    ，實難遽認被告對於該切結書之偽造或不實有所認知，其無
    故意或過失至明；此外原告復未能舉證證明被告係故意或過
    失行使該偽造之切結書，而自原告之薪資中扣款。是以原告
    依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償96,382元及法定遲
    延利息，尚屬無據，應予駁回。
  (三)至於九龍公司是否以偽造及不實之切結書，侵害原告之薪資
    權利，應屬原告與九龍公司間之爭議，自與被告無涉，併此
    敘明。
五、綜上所述，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告賠償96
    ,382 元 ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償止按週年利率
    5%計算之利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與本件判決結
    果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
