【裁判字號】    95,聲,349
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第349號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  德康建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五０六號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款、第3 款定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。至所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第740 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並經本院以95
    年度存字第506 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回前
    揭強制執行程序，且經聲請人以頭份郵局第338 號存證信函
    ，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人逾期而未行使權利，為此爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款、第3 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第740 號民
    事裁定、95年度存字第506 號提存書、頭份郵局第338 號存
    證信函暨掛號回執等件為證。且經本院依職權調閱95年度執
    全字第442 號及上開卷宗查明無訛，是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
