【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第898 號）暨移送併案審理（95年度偵字第1717號）本院認不
宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件1） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告乙○○告訴被告即告訴人甲○○傷害案
    件，告訴人即被告甲○○告訴被告即告訴人乙○○及被告丙
    ○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院審理中當庭撤回對被告甲○○之傷害案件告訴
    ，告訴人甲○○撤回對被告乙○○及丙○○之傷害案件告訴
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、至公訴人另以被告甲○○涉有如附件2 所載之傷害犯行（臺
    灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第1717號移送併案部分）
    ，惟查，上揭移送併案部分之犯罪事實，核與本件附件1 之
    公訴人聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○之犯罪事實均屬
    相同，為同一事實，係公訴人贅為移送，本院雖就附件1 之
    公訴人聲請簡易判決處刑書所載被告甲○○之傷害犯行諭知
    公訴不受理判決，惟上揭移送併辦之犯罪事實既與公訴人聲
    請簡易判決處刑書所載被告甲○○之傷害犯行，屬事實上同
    一案件，本院爰不退回移送併辦部分，附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  楊  清  益
                                    法  官  顧  正  德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
