【裁判字號】    95,易,676
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第676號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第746號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
二級毒品安非他命陸包（其中壹包淨重貳點陸公克，其餘伍包淨
重各零點玖公克，合計淨重柒點壹公克）沒收銷燬之；又持有第
一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（淨重約壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之
第二級毒品安非他命陸包（其中壹包淨重貳點陸公克，其餘伍包
淨重各零點玖公克，合計淨重柒點壹公克）及第一級毒品海洛因
壹包（淨重約壹公克）均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第16行「菲利電子遊藝場」之記載
    ，應予更正為「菲力電子遊藝場」以外，其餘均與起訴書所
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及苗栗縣警察局刑警大隊查獲毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單2 紙外，餘均引用起訴書
    證據並所犯法條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年度
    第8 次刑庭會議決議可資參照。再按比較適用最有利於行為
    人之法律，應就罪刑有關之一切情形比較其全部結果，而為
    一體之適用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法，最高
    法院29年上字第964 號判例意旨參照。查被告行為後，刑法
    第47條、第56條、第51條第5 款規定，均已修正，其中：
（一）刑法第56條部分：
      被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2
      日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告於新法
      修正施行前之多次施用第二級毒品安非他命犯行，因行為
      後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯，並
      加重其刑。
（二）刑法第47條部分：
      被告前因贓物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於
      93年6 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 紙附卷可稽。茲於5 年以內再故意犯本件有
      期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後
      之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
      無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依
      修正前之刑法第47條，論以累犯，並就連續施用第二級毒
      品犯行遞加重其刑。
（三）刑法第51條第5 款部分：
      修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
      條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
      法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應
      執行之刑。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議、判例及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「
      從舊、從輕」原則，及法律一體適用、不容割裂之原則，
      自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法時之修正
      前刑法第56條連續犯、第47條累犯、第51條第5 款數罪併
      罰之方法等規定。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1
    項前段、第11條，修正前刑法第56條、第47條、第51條第5
    款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
