【裁判字號】    95,苗簡,558
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第558號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰陸拾壹元，及其中新臺
幣壹拾肆萬伍仟元部分自民國九十四年十一月二日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    新臺幣（下同）148,161 元，內含違約金1,050 元，及其中
    145,000 元部分自民國94年11月2 日起至清償日止，按年息
    19.71%計算之利息，暨延滯第1 個月，當月計付150 元，延
    滯第2 個月，當月計付300 元，延滯第3 個月以上者，每月
    計付600 元之違約金，其應計付之違約金最高以6 期為限。
    嗣於本院95年10月20日言詞辯論期日，更正聲明為被告應給
    付原告148,161 元，及其中145,000 元部分自94年11月2 日
    起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年3 月2 日向原告申請使用信用卡
    ，領用原告所發行之Combo 聯合國際信用卡白金卡，依約被
    告得持該信用卡於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截
    止日前向原告清償全部帳款，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按
    年息19.71%計付循環信用利息。詎被告未依約繳款，其債務
    已視為全部到期，截至94年11月1 日結帳日止，尚餘消費總
    金額148,161 元，及其中145,000 元部分自94年11月2 日起
    至清償日止，按年息19.71%計算之利息未清償，爰求為判決
    如主文第1 項所示之金額及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之Combo 聯合國際
    信用卡白金卡申請書及信用卡約定條款為證（見卷第9 至14
    頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之
    主張為真實。
四、綜上所述，原告依上開信用卡申請書之約定，請求被告給付
    148,161 元，及其中145,000 元部分自94年11月2 日起至清
    償日止，按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
