【裁判字號】    95,訴,338
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決           95年度訴字第338號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張智剛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年10月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬柒仟捌佰參拾元，及自民國九十
五年九月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三；餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)兩造原為同居關係，然被告竟基於傷害之概括犯意，連續於
    民國93年8 月31日22時許，在苗栗縣苗栗市福安里鴻福186
    號原告住處，出手毆打原告，致原告受有左側第四肋骨斷裂
    、腎臟挫傷及血尿等傷害。復於93年10月15日12時56分許，
    在同一地點，出手毆打原告，致原告受有臉部、額頭挫傷、
    臉部擦傷等傷害。再於94年2 月17日下午5 時20分許，在臺
    北市○○區○○街1 段50號「萊爾富超商」前，雙方不期而
    遇，被告因不滿兩人分手，進而發生爭執，被告又以手毆打
    並腳踢原告之臉部及右手等處，致原告受有左臉頰紅腫、右
    手背瘀青腫、右第三指瘀青腫及右第四指瘀青腫等傷害。原
    告因不堪被告長期施暴及騷擾，身心受創，已出現精神官能
    性畏懼症、恐慌症、長期性壓力創傷後疾患及環境適應之長
    期憂鬱反應。被告之上開傷害犯行，並經本院刑事庭94年度
    易字第680 號判處有期徒刑1 年確定在案。為此爰依民法第
    184 條第1 項及第195 條規定，請求被告賠償醫療費用新臺
    幣（下同）7,830 元，及精神慰撫金1,000,000 元。
  (二)並聲明：被告應給付原告1,007,830 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查被告之上開傷害行為，業據原告提出行政院衛生署苗栗醫
    院、博仁綜合醫院診斷證明書在卷為證（見卷第6 至9 頁）
    ，並經本院94年度易字第680 號判處被告有期徒刑1 年，及
    臺灣高等法院臺中分院95年度上易字第866 號判決駁回被告
    之上訴，而告確定；復經本院依職權調閱前開刑事卷宗（含
    臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第3012號卷、臺灣士林
    地方法院檢察署94年度偵字第3793號卷）核明無誤；而被告
    受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本
    院參酌，是本院審閱上開書證，自堪認原告之主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。不法侵害他人之身體、健康者，被害人雖非財產上之損害
    ，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、第
    195 條第1 項定有明文。本件被告傷害原告之情，已如前述
    ，則依前揭規定，原告自得請求被告賠償財產上及非財產上
    之損害。
  (一)醫療費用部分：
    原告因遭被告傷害，共計支出醫療費用7,880 元一節，有原
    告提出之醫療費用證明書及門診收據在卷可憑（見卷第12至
    19頁），堪信為真正，且為醫療所必要，自應准許。惟原告
    就此部份僅請求7,830 元，並無不可，應予准許。
  (二)精神慰撫金部分：
    審酌被告連續因細故傷害原告，傷勢非輕；且被告以電話長
    期騷擾原告之情，亦為被告於前開刑事案件中所是認，復有
    原告所持用行動電話之通聯紀錄，被告確曾自94年6 月1 日
    起至同年9 月11日止，先後使用不同電話，不分晝夜以電話
    騷擾原告，甚至1 日內高達14、15次之多，有上開通聯紀錄
    附在本院刑事庭94年度易字第680 號卷可稽（見該卷一），
    又原告因被告之暴力及騷擾行為，致身心受創，而出現精神
    官能性憂鬱症、恐慌症及環境適應之長期憂鬱反應等情，亦
    有苗栗醫院、博仁綜合醫院之診斷證明書在卷可查（見卷第
    7 至9 頁），益徵被告之暴力及騷擾行為，確已造成原告身
    心受創至鉅；另參酌原告為臺中商專畢業，於94年間僅有89
    ,272元薪資所得，目前無業，名下無不動產；被告於94年間
    有薪資所得19 2,000元，及汽車一部等一切情狀，有本院依
    職權查詢之稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可考（見
    卷第35、41頁），認原告請求1,000,000 元之精神慰撫金，
    尚屬過高，應核減至250,000 元為適當，其逾此數額之請求
    ，即屬無據。
    以上(一)(二)項合計257,830 元。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付257,830
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年9 月7 日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許
    ，其逾此範圍之請求，即非正當，應予駁回。
六、本件係所命給付金額未逾500,000 元之判決，依民事訴訟法
    第389 條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
