【裁判字號】    95,聲判,9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               95年度聲判字第9號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1305號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是聲請
    人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向
    該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如
    未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不
    合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告涉犯過失傷害罪嫌，向臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國95年8
    月25日以95年度偵字第3972號為不起訴處分後，聲請人不服
    ，聲請再議。又經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長認無
    理由，而於95年10月13日，以95年上聲議字第1305號駁回再
    議之聲請，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高
    等法院臺中分院檢察署95年10月27日中分檢茂律字第19797
    號函1 份在卷足憑。依首揭條文說明，告訴人不服上揭駁回
    再議處分書者，應依法於10日內委任律師提出理由狀，向本
    院聲請交付審判。惟因本件聲請係由聲請人自行以「刑事聲
    請上訴狀」提起，並未委任律師，是本件聲請交付審判，違
    背法律上之程式，且無法補正，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為不合法，應裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  吳國聖
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
