【裁判字號】    95,交訴,52
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  何國榮  律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第3717號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第1 、2 行「民國94年8 月25日晚
    上9 時許」之記載，應予更正為「民國94年8 月25日晚上9
    時13分許」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、比較新舊法部分：
    被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7
    月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。查被告行為後，刑法
    第62條有關自首之規定，新法將原規定之「必減」修正為「
    得減」，雖性質上屬刑罰裁量之事項，惟既影響行為人之刑
    罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而有第2 條第1 項前段
    之適用，經比較修正前後刑法之規定，以修正前規定「必減
    」對行為人較為有利，應適用修正前刑法第62條前段之規定
    。
四、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。查被告於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發覺前，即主動向據報至現場處理之國道
    公路警察局第二警察隊造橋分隊警員坦承肇事而接受裁判，
    此有國道公路警察局第二警察隊道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可查（參見臺灣苗栗地方法院檢察署94年
    相字第425 號相驗卷第37頁）。是被告既已向該管公務員申
    述犯罪事實，而不逃避接受裁判，核與修正前刑法第62條前
    段規定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件相符，應依
    該條規定減輕其刑。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，顯見其素行良好，本件
    過失程度，及被告犯後雖坦承犯行，惟迄今均未能與被害人
    家屬達成民事和解，僅於本院審理中表示1 個月後願意在道
    義上賠償新台幣2 萬元，被告顯然欠缺和解誠意，足見其犯
    後態度欠佳及檢察官具體求刑有期徒6 月以上刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
    前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第276 條第2 項，修正前刑法第62條前段，刑法施行
    法第1 條之1 。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
