【裁判字號】    95,苗簡,511
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第511號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬貳仟陸佰柒拾柒元，及其中新臺
幣參拾肆萬零捌佰肆拾元部分自民國九十五年三月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十三點○八計算之利息，暨自民國九十
五年四月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年9 月22日向原告借款新臺幣
    （下同）360,000 元，約定借款期間自94年9 月22日起至10
    1 年9 月22日止，被告應按期於每月20日繳款1 次，並同意
    第1 至3 期按年息1.88% ，第4 至6 期按年息5.88% ，第 7
    至84期按年息13.08%計息；不依約清償本息時，債務即視為
    全部到期，應將所欠借款全數一次清償，並加計逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計算之違約金。詎被告僅繳納本息至95年2 月20日
    止，其後即未依約繳款，尚欠342,677 元，及其中 340,840
    元部分自95年3 月21日起至清償日止按年息13.08%計算之利
    息，暨自95年4 月21日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率 20%
    計算之違約金未清償，爰求為判決如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、借款約定
    條款、放款客戶往來明細及歷次原告定儲利率指數等件為證
    （見卷第6 至9 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日
    不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書
    證，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依上開借據之約定，請求被告給付342,677 元，
    及其中340,840 元部分自95年3 月21日起至清償日止，按年
    息13.08%計算之利息，暨自95年4 月21日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
