【裁判字號】    95,聲,339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第339號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺北地方法院九十四年度存字第五八三二號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹拾參萬肆仟元，及臺灣臺北地方法院
九十四年度存字第五八三三號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1557號及本院94年度裁全字第15
    58號民事裁定，為擔保假扣押之執行，分別提供新臺幣134,
    000 元及20,000元為擔保金，並經臺灣臺北地方法院以94年
    度存字第5832號及5833號提存事件提存在案。茲因雙方已於
    苗栗縣政府調解委員會成立調解，相對人即受擔保利益人業
    已同意聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出臺灣北地方法院94年度存
    字第5832、5833號提存書暨國庫存款收款書影本、苗栗縣政
    府調解委員會調解書影本等件為證，並經本院職權調閱上開
    卷宗查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法
    律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
