【裁判字號】    95,交訴,44
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3536號），本院就過失傷害部分判決如下：
     主     文
本件公訴不受理。
     理     由
一、本件檢察官起訴意旨大致如下：
（一）甲○○於民國95年6 月1 日17時14分許，駕駛車號2F-898
      1 號客貨兩用車，沿省道西濱公路由北往南方向行駛於內
      側車道，行經91.36 公里處，本應遵守交通規則，不得任
      意違規迴轉，竟突然違規迴轉往北向車道行駛，適有乙○
      ○駕駛車號2105-HB 自用小客車沿同道路由南往北外側快
      車道行經該處，見狀急往左邊閃避，兩車雖未擦撞，但21
      05-HB 卻因此左前車頭撞及中央分隔島護欄，造成該車翻
      覆，而乙○○則受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害。
（二）檢察官因此認為被告甲○○涉有刑法上過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又諭知不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別有明文規定。查本件告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄影本各1
    紙在卷足憑（見本院卷第10、17-19 頁），依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
綜上所述，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
