【裁判字號】    95,易,566
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第566號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  繆璁律師
上列被告等因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第2782號），於
中華民國95年10月31日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出
席職員如左：
              法  官  蔡志宏
              書記官  楊慧萍
              通  譯  陳俞誠
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
如下：
一、主  文：
乙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○及甲○○2 人均明知苗栗縣卓蘭鎮○○段1219地號為
    國有特定農業區農牧用地之公有地，竟共同為自己不法之所
    有，基於犯意聯絡，趁拆除在該國有地上原「鉅輝砂石廠」
    廠房設備及清運原堆置砂石之機會，自民國95年3 月23日至
    同年月25日止，由甲○○在現場駕駛挖土機，挖取上述土地
    中屬於中華民國所有之砂石，接續共計約750 立方公尺（長
    50 公 尺X 寬15公尺X 原地表深度下1 公尺），而加以竊取
    ，並由乙○○僱請不知情之洪清池駕駛車號ID-187號砂石車
    、許文河駕駛車號IV-771號砂石車及鄧廣田駕駛車號6V-342
    號砂石車，載至不知情之羅慶琳（洪清池、許文河、鄧廣田
    及羅慶琳等4 人均經不起訴處分確定）所經營位於台中縣大
    安溪旁之展銓砂石廠內直接以機具打碎加工。
三、處罰條文：
    第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10   月     31    日
                  刑事第一庭  書記官  楊 慧 萍
                              法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附記論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
