【裁判字號】    95,易,663
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第663號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣台中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4414號
），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因傷害、竊盜案件，分別經台灣高等法院台中分院
    判處有期徒刑4 月、1 年2 月確定，定應執行有期徒刑1 年
    4 月，復於民國91年間，因贓物、毒品案件，經本院分別判
    處有期徒刑3 月、1 年確定，上開徒刑經接續執行，甫於93
    年8 月17日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。乙○○復意
    圖為自己不法所有，與陳光敏（由檢察官另行偵辦）基於竊
    盜之犯意聯絡及行為分擔，於95年8 月21日下午3 時許，在
    苗栗縣後龍鎮○○○路後龍大橋下，兩人以徒手將螺絲拔出
    之方式，接續竊取台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）
    所有，架設在後龍大橋下方之電纜線固定拖架之長型螺栓19
    支，得手後放置於乙○○所騎乘之車號EDF －580 號機車上
    ，嗣於同日下午4 時20分許，由乙○○騎乘該部機車搭載陳
    光敏，至苗栗縣後龍鎮○○里○○路86號之「富康資源回收
    場」前，欲販售上開竊得之19支螺栓時，為警查獲，始查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人甲○○（即台電公司苗栗區營業處巡修股員工）於警詢
    時指訴被害情節大致相符（參95年度偵字第4414號第26頁）
    。又證人即被告乙○○於本院審理時具結證稱：是我先提議
    去偷竊，陳光敏事先知情並跟我一起去偷竊，在警察查獲前
    一小時，陳光敏將其機車放在後龍金龍遊藝場，我們兩人共
    乘車號EDF －580 號輕型機車一同前往偷竊，兩人一起把螺
    絲拔出，陳光敏負責將螺絲打包，到達資源回收場時，是陳
    光敏拿進去賣，我則在巷口等語（見本院95年10月18日審判
    筆錄第4 頁），足認被告確與陳光敏共同為本件竊盜犯行。
    此外，復有失竊現場及贓物照片8 張、贓物認領保管單1 紙
    （見同上偵卷第14至17、28頁）附卷可證，被告自白與事實
    相符，足堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與陳
    光敏間就上述竊盜行為，有犯意之聯絡與行為之分擔，應依
    共同正犯論處。又被告乙○○有事實欄所載有期徒刑執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前
    科，素行不佳（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐），正值年輕力壯，竟不思以正當方法獲取金錢、犯罪之
    手段，惟其犯罪所得財物業由被害人領回，所生損害尚非重
    大，且犯後能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，並審酌
    公訴人之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    儆懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項，罰金罰
鍰提高標準條例第1條，判決如主文。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  歐明秀
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自已或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
