【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第六二七號民事裁定所提出之財
團法人法律扶助基金會苗栗分會新臺幣捌拾貳萬仟元保證書（
法扶保證字第九五○○○○二號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款定有明文；次按上開關於返還保證書之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第627 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提出財團法人法律扶助基金會苗栗分會82
    3,000 元保證書（法扶保證字第9500002 號）在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，且撤回假扣押之執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還保證書等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第627 號民
    事裁定、95年度家調字第145 號調解筆錄、95年度裁全聲字
    第39號民事裁定、民事聲請撤回假扣押強制執行狀、本院95
    年8 月4 日苗院燉95執全恭字第424 號函、新竹英明街郵局
    第1126號存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並經本院
    依職權調閱本院95年度裁全字第627 號事件卷宗查明屬實，
    且相對人並未於催告期間內就保證書行使權利或對聲請人提
    出損害賠償之訴訟，亦經本院查明無訛，是聲請人聲請返還
    保證書，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
