【裁判字號】    95,苗簡,578
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             95年度苗簡字第578號
原      告  嘉澎塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  曾鳳英即銘峰企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬壹仟柒佰貳拾柒元，及自民國九
十五年十月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年4 、5 月間陸續向原告訂購水電
    材料（ＰＶＣ）數批，總計貨款金額為新臺幣（下同）171,
    727 元，原告均依約交付貨品，並開立統一發票予被告收執
    ，詎被告遲未給付貨款，屢經催討均未獲清償，為此訴請被
    告給付前開貨款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按年息5 ％計算之法定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項
    所示，另陳明願供擔保，請准宣告假執行。被告則表示：對
    原告所主張之事實及金額沒有意見，但目前沒有能力支付，
    希望原告同意讓其以每月5 千元至1 萬元不等之金額分期清
    償等語。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；民事訴訟法第280 條第1 項前段定有明文。原告主
    張前揭事實，業據其提出與所述相符之統一發票2 紙為證，
    並經被告當庭是認無訛，堪信原告之主張均為真實。從而，
    原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月16日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即無不合，應予
    准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。至原告雖陳明願供擔保請准宣告假執
    行，僅係促使法院之職權發動，本院自毋庸就此另為准駁之
    諭知，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
