【裁判字號】    95,苗小,854
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第854號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國95年9 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟參佰參拾陸元，及自民國九十五
年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年11月7 日下午5 時許，駕駛車
    牌號碼Ｈ３─8960號自用小客車，行經國道一號中山高速公
    路南下109 公里100 公尺處時，因未與前車保持安全距離，
    致撞及原告所承保被保險人吳金女所有而由訴外人林宏仁所
    駕駛之車牌號碼3986─ＨＰ號自用小客車，造成該車受損。
    關於車輛損壞部分，原告業依保險契約賠付被保險人修理費
    新臺幣（下同）33,336元（其中工資為24,792＋零件依法扣
    除折舊後之8,544 元）。此項損害係肇因於被告未與前車保
    持隨時可煞停之距離所致，爰依民法第184 條、第191 條之
    2 及保險法第53條規定，代位被保險人提起本訴，求為判決
    如主文第1 項所示之金額及利息。被告則未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出林宏仁之駕駛執照、吳金女
    之行車執照、汽車保險卡（以上各一件，均影本）、車損照
    片5 紙、統一發票3 紙、估價單及委付書各1 紙等件為證（
    見本院卷第7-12頁），核與所述情節相符；且由本院向內政
    部警政署國道公路警察局第二警察隊函調之右揭交通事故「
    道路交通事故調查報告表」及被告、駕駛人林宏仁之調查筆
    錄觀之，亦足認定本件係被告未與前車即訴外人林宏仁所駕
    駛之3986─ＨＰ號號自用小客車保持隨時可煞停之距離所致
    （見本院卷第17-25 頁）。而被告對於原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出書狀爭執，堪認原告之主張為真實。
四、按汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第191
    條之2 前段定有明文。又被保險人因保險人應負保險責任之
    損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人得於
    給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請求權；
    但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限，保險法第53條第
    1 項亦定有明文。本件被告於駕駛汽車中追撞前車致加損害
    於吳金女所有之汽車，依首揭規定，自應對吳金女負損害賠
    償責任，茲原告即保險人既已依保險契約，賠償被保險人吳
    金女修復上開汽車所支出之修理費33,336元，則依上開規定
    ，原告於此理賠數額之範圍內，自得代位行使被保險人吳金
    女對被告之侵權行為損害賠償請求權。
五、綜上所述，原告依民法第191 條之2 及保險法第53條第1 項
    規定，請求被告給付33,336元之損害賠償金，及自起訴狀繕
    本送達翌日即95年9 月24日起至清償日止，按週年利率5 ％
    計算之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
六、本件係訴訟標的金額在10萬元以下之民事小額訴訟，本院為
    被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436 條之20，應依職權宣
    告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第436 條之23、第436 條第2 項、第436 條之
    19第1 項、第436 條之20、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官 吳振富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，以判決違背法令為理由，向
本院提出上訴狀並表明上訴理由（上訴理由應表明一、原判決所
違背之法令及其具體內容；二、依訴訟資料可認為原判決有違背
法令之具體事實），如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                          法院書記官 陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
