【裁判字號】    95,苗簡,965
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第965號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4288號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續犯重利罪，處拘役捌拾日，如易科罰金，以以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案本票、讓渡證書、款項借用
證各貳張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○趁甲○○需款孔急，基於重利之概括犯意
    ，先於民國94年7 月中旬，在苗栗縣竹南鎮海口國小前，貸
    放新台幣（下同）4 萬元予甲○○，約定利息為10天1 期，
    每1 萬元收取2 千元之利息，預扣第1 期之利息後甲○○僅
    取得3 萬2 千元，借款時甲○○提供身份證作為質押，並簽
    發面額4 萬元之本票共3 張及款項借用證、讓渡證書各1 張
    ，嗣因甲○○未能依約給付第2 期利息，乙○○乃於借款後
    之第13天要求甲○○需清償本金連同利息12萬6 千元，由甲
    ○○攜至其住處歸還，以此方取得與原本顯不相當之重利。
    又於94年9 月22日晚上，在苗栗縣竹南鎮○○街竹南信用合
    作社旁，貸放5 萬元予甲○○，約定利息為10天1 期，每1
    萬元收取4 千元之利息，預扣第1 期之利息後甲○○僅取得
    3 萬元，借款時甲○○提供機車駕照作為質押，並簽發面額
    15萬元之本票共2 張及款項借用證、讓渡證書各1 張。再於
    94年9 月23日晚上，在苗栗縣竹南鎮竹南消費合作社旁，貸
    放3 萬元予甲○○，約定利息為10天1 期，每1 萬元收取4
    千元之利息，預扣第1 期之利息後甲○○僅取得1 萬8 千元
    ，借款時並簽發面額9 萬元之本票共2 張及款項借用證、讓
    渡證書各1 張。嗣因甲○○無力清償向乙○○所借第2 筆、
    第3 筆借款，遭乙○○催討乃報警偵辦，為警於95年8 月11
    日持台灣苗栗地方法院核發之搜索票，在苗栗縣竹南鎮○○
    街303 號4 樓乙○○住處，扣得甲○○之機車駕照1 張及甲
    ○○所簽發面額15萬元之本票2 張、讓渡證書2 張、款項借
    用證2 張，始循線查獲上情。
二、論罪科刑部分：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於偵訊中之指述。
  （三）扣案之本票、讓渡證書、款項借用證各2 張。
  （四）照片8 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
        之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
        刑法第2 條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變
        更者，應將行為時之法律與裁判時之法律比較適用最有
        利於行為人之法律。又比較新舊法時，應就罪刑有關之
        共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
        ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減事由（如身
        分加減）與加減比例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
        而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一
        部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
        4634號、29年度上字第964 號、95年第8 次刑事庭會議
        決議參照）。經查：
      (1)被告所犯之刑法第344 條法定本刑中關於罰金刑最低額
        部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1 千
        元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金最
        低額為銀元1 元以上為重，依刑法第2 條第1項 規定，
        以修正前之規定有利於被告。
      (2)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月
        2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行，則被告之
        犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖
        非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
        效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比
        較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告之行為時即舊
        法論以連續犯。
      (3)而修正前之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
        為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
        期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
        係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
        元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
        金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
        日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
        300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
        元折算為1 日。惟修正施行後之刑法第41條第1 項前段
        則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
        罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
        臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
        比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
        較有利於被告。
      (4)經本院綜合比較上開罰金刑最低額、連續犯、易科罰金
        等有關罪刑規定之結果，以被告行為時即修正施行前之
        規定較有利於被告，本件此部分均應適用修正施行前刑
        法之規定。
  （二）核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。
  （三）被告3 次之重利犯行，時間密接，方法相同，所犯為構
        成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
        ，應依修正前刑法第56條規定以一罪論，並加重其刑。
  （四）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係乘被害人急迫而貸
        以金錢，並取得與原本顯不相當之重利、3 次犯行所生
        之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案本票、讓渡證書、款項借用證各2 張，係被告所有且
    係供被告犯罪所使用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第2 條第1 項、修正前刑法第56條、刑法第344 條
        、修正前刑法第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
