【裁判字號】    95,苗簡,786
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第786號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第2464號），本院判決如下
：
    主  文
甲○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：甲○明知胡幼琴係因結婚依親理由來台之大陸人
    民，未經主管機關許可從事工作，不得僱用在台灣地區從事
    工作。竟於民國95年4 月1 日起至同月17日上午11時40分許
    為警查獲之時止，僱用前揭大陸人民在其於苗栗縣竹南鎮○
    ○路125 號所開設之「高麗園韓式平價火鍋店」內，從事未
    經主管機關許可之洗菜工作。嗣95年4 月17日上午11時40分
    許，為警在上址循線查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○於本院審理庭中之自白。
  （二）證人即大陸地區人民胡幼琴於偵訊中之證述。
  （三）胡幼琴之大陸地區人民明細資料報表1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之
        罪論處。
  （二）被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
        本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
        上3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易
        科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
        前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
        算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
        銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
        900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
        法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
        一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
        ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受
        刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
        第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  （三）按94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑
        法第57條乃為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，
        非屬法律之變更（最高法院刑事庭第8 次會議決議參照
        ），自毋庸比較新舊法。本院審酌被告之犯罪動機、目
        的、手段、僱用大陸地區人民之期間尚短、非法僱用大
        陸地區人民對社會造成之影響、僱用之人數僅1 人及犯
        後承認犯行之態度，併參酌被告於95年10月24日在本院
        訊問時請求判處拘役30日等一切情狀，及查本件無刑事
        訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
        條第1 項。
  （三）刑法第11條前段、第2 條第1 項但書、修正前刑法第41
        條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
