【裁判字號】    95,聲,353
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第353號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當人事間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
      主    文
相對人應於本裁定送達後二十一日內對聲請人行使權利，並向本
院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第1030號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並經本院以
    95年度存字第623 號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度
    執全字第545 號假扣押強制執行。茲因相對人業已全數清償
    完竣，聲請人並聲請撤銷假扣押執行程序在案，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔
    保利益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1030號民
    事裁定、本院95年度存字第623 號提存書暨國庫存款收款書
    、本院95年度執全字第545 號民事聲請撤銷假扣押強制執行
    狀、本院中華民國95年8 月11日苗院燉95執全天字第545 號
    囑託塗銷查封登記書（以上均影本）等件為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗查明屬實，是聲請人聲請催告相對人行使
    權利，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
