【裁判字號】    95,苗簡,472
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第472號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張伊於民國95年8 月7 日遭不詳人士以電話詐騙
    ，並已無摺存款方式將新臺幣（下同）77萬元匯入被告所設
    立之郵局000000-0000000-0帳號內，嗣伊發現前揭匯款係受
    詐騙集團所為，旋即通知止付，然被告業已領得46萬元，原
    告尚有31萬元未遭領取。被告既無法律上之原因而受有31萬
    元之利益，原告則受有31萬元之損失，二者間有直接因果關
    係，爰依不當得利之法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之報案三連單、
    匯款單為證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 、3 項本文定有明文。被告既經本院合法通知未到庭，
    且未提出任何資料供本院審酌，參酌上開說明，已發生視同
    自認之法律效果。是以，原告前揭主張，應屬足取。
四、綜上所述，被告既無法律上之原因而受有31萬元之利益，致
    原告因而受有損失，二者間有直接因果關係，原告爰依不當
    得利之法律關係提起本件訴訟，並請求被告應給付原告31萬
    元，為有理由，應予准許。
五、本判決係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所
    為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款之規定，
    應依職權宣告假執行。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第389 條第1 項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
