【裁判字號】    95,感聲,18
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第18號
聲  請  人      甲○○
即受感訓處分人          國民身.
                        （現在台灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人即受感訓處分人聲請免予執行與刑事處分相互折抵之
感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准免予執行與已執行刑事處分相互折抵後之感訓處分捌佰
肆拾陸日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓行為
    同時觸犯刑事恐嚇取財罪（聲請書誤載為竊盜罪）案件，經
    本院92年度易字第313 號判處有期徒刑2年6月確定，並自民
    國（下同）93年4月9日起入監執行，迄至95年6 月16日因縮
    短刑期假釋出監，累進縮刑48日，95年8 月21日縮刑期滿。
    依據檢肅流氓條例規定，刑事案件與感訓處分案件為同一案
    件時，羈押或在監服刑期間，可互為折抵刑期，茲符合同一
    案件，為此請求免予執行與刑事處分相互折抵後之感訓處分
    等語，並提出臺灣臺中監獄苗栗分監苗分監總字第1484號出
    監證明書、臺灣臺中監獄中監95假證字第622 號假釋證明書
    、臺灣臺中監獄苗栗分監受刑人成績計分總表、臺灣苗栗地
    方法院治安法庭95年6月16日苗院燉刑桂92感裁執22字第146
    08號執行書等影本各1 紙及臺灣岩灣技能訓練所岩技所總決
    字第0038號感訓處分人在所執行證明書正本1紙為證。
二、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分1 日。」檢肅流氓條例第21條第1 項定
    有明文。又「相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執
    行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行
    之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。」檢
    肅流氓條例施行細則第46條第3 項亦有明定。又「定執行刑
    中之一罪或數罪應予折抵，其先執行感訓處分者，於所定應
    執行刑之刑期中扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之刑期；
    其先執行刑事處分或保安處分者，以實際執行日數為據，於
    扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分。」檢肅流氓
    條例施行細則第46條第5 項更定有明文。惟前開折抵之規定
    ，須以該刑事判決有罪確定與流氓行為同一，始有適用，此
    觀檢肅流氓條例第21條第1 項規定之用語「同時觸犯刑事法
    律」甚明。再按為貫徹行刑累進處遇條例鼓勵受刑人改過遷
    善之立法意旨，依該條例規定所縮短其應執行之刑期，亦應
    准予折抵（參見司法院第32期司法業務研究會法律專題研究
    【12】第78、79頁）。
三、經查：聲請人前因流氓感訓案件，經本院於92年9 月29日以
    92年度感裁字第17號裁定交付感訓處分，於92年10月21日確
    定，而其同一流氓行為，涉犯恐嚇取財罪，亦經本院以92年
    度易字第313 號判處有期徒刑2 年6 月確定。聲請人因恐嚇
    取財案件判決確定後，經檢察官簽發指揮書執行，自93年4
    月9 日起入臺灣臺中監獄苗栗分監執行，至95年6 月16日縮
    短刑期假釋出監（即執行至95年6 月15日，實際執行日數共
    計798 日【聲請書誤載為797 日】，於同年月16日送臺灣岩
    灣技能訓練所執行感訓處分）等情，及上開刑事案件有期徒
    刑執行期間合於行刑累進處遇條例規定所縮短其應執行刑期
    之日數48日乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。又查前開判決書事實欄所示，本院92年度易字第313 號之
    犯罪事實與本院92年度感裁字第17號交付感訓處分裁定理由
    之不法流氓行為係同一事實，亦有判決書、裁定書各1 份在
    卷可查。揆諸前開法條規定及說明意旨，受感訓處分人就該
    刑事案件之刑期實際執行期間798 日及執行期間合於縮短刑
    期之日數48日，自均得折抵本案感訓處分之執行，尚非無據
    ，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第21條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    46條第9 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        治安法庭法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
