【裁判字號】    95,苗簡,496
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第496號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告係本於票據有所請求而涉訟，而被告住所地在台中
    市○○區○○里○ 鄰○○○路53號，且發票人與執票人即被
    告約定應以被告所在地做為票據付款地，業經被告陳明在卷
    ，是依民事訴訟法第1 條第1 項、第13條之規定，均應由臺
    灣台中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
