【裁判字號】    95,苗小,892
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第892號
原      告  戊○○
訴訟代理人  乙○○
原      告  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面
（一）聲明：(1)被告應連帶給付原告戊○○新臺幣（下同）9,32
      0 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
      5 ％計算之利息；(2)被告應連帶給付原告甲○○43,760元
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％
      計算之利息；(3)願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：坐落苗栗縣大湖段第655-8 地號土地、面積3,331
      平方公尺（下稱系爭土地），為兩造之祖產，兩造祖先依
      分鬮結果分管耕作，惟仍登記為共有，原告二人持分各為
      1/3 ，被告二人持分各為1/6 。嗣後兩造協議將系爭土地
      連同其他祖產按各人耕作使用現況為分割，然系爭土地其
      中面積2,614 平方公尺部分，因苗栗縣政府興建「南湖溪
      大窩橋段防災減災工程」需要而報請內政部核准於民國93
      年10月6 日徵收，並依登記持分比例發放徵收補償費，惟
      因兩造分管耕作範圍與徵收之面積不同，故兩造於93年11
      月27日訂定協議同意書（下簡稱協議書），約定系爭土地
      之徵收補償費以各人「現耕面積換算徵收總面積所佔比例
      」為分配標準；如所領款項超出應分配之數額時，應將超
      出之數額交付應得之人。嗣苗栗縣政府發放上開土地徵收
      補償費5,097,300 元，詎被告拒不依上開協議書之約定將
      溢領之款項交付原告，經原告起訴請求，業經本院94年度
      訴字第151 號、臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第44
      1 號民事判決原告勝訴確定在案。惟於93年12月間苗栗縣
      政府又發放「配合施工獎勵金」313,680 元，依「苗栗縣
      政府南湖溪大窩橋段防災減災工程用地參考價格清冊」所
      示，系爭土地之地價補償費、加成數、配合施工獎勵金，
      合計為5,410,980 元，其中「配合施工獎勵金」部分未及
      於前開訴訟中請求，依兩造協議書所定之分配原則，被告
      二人僅得領取51,480元，實則領取104,560 元，原告陳基
      業應領113,880 元，實領104,560 元，短領9,320 元，原
      告甲○○應領148,320 元，實領104,560 元，短領43,760
       元 。爰依兩造之協議書約定，請求被告丁○○、丙○○
      履行契約，應連帶給付原告戊○○9,320 元、原告甲○○
      43,760元。
二、被告方面
（一）聲明：駁回原告之訴。
（二）陳述：本件配合施工獎勵金應依土地應有部分比例來分配
      ，不同意依協議書內容來分配。
三、法官為行集中審理協同兩造爭點整理如下：
（一）不爭執事項：
    (1)兩造於93年11月27日簽訂之協議同意書為真正。
    (2)本件「配合施工獎勵金」係於93年12月21日由苗栗縣政府
      發放，兩造簽訂上述協議同意書當時，本件「配合施工獎
      勵金」尚未公布或通知發放，故協議同意書之內容並不包
      含本件「配合施工獎勵金」之分配。
（二）爭點：
      本件「配合施工獎勵金」之分配是否應受協議同意書之拘
      束？
四、本院之判斷：
（一）按解釋意思表示，應探求當事人之真意，不得拘泥於所用
      之辭句，民法第98條定有明文。又解釋當事人所立書據之
      真意，自應以當時之事實及其他一切證據資料為其判斷之
      標準，不能拘泥字面或截取書據中一二語，任意推解致失
      真意，若契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者
      ，即不得反捨契約文字而更為曲解，最高法院著有19年上
      字第28號判例、17年上字第1118號判例意旨可供參照。兩
      造所訂定之協議書係為契約自由、私法自治原則之體現，
      雙方於訂約時，應已衡量自己履約之意願、經濟能力、對
      方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素，本諸自由
      意識及平等地位而為自主決定，再觀之協議書內容既無違
      反公序良俗或禁止強制之規定，本諸契約自由、私法自治
      原則，於當事人間自得有效成立，而拘束當事人。
（二）經查，兩造間之協議書（卷第7 頁）係於93年11月27日訂
      定，且為真正，訂約當時兩造尚不知有「配合施工獎勵金
      」之補償費，是以協議同意書之內容並不包含本件「配合
      施工獎勵金」之分配，此為兩造不爭執之事實。原告甲○
      ○更自承徵收清冊公告通知上無記載「配合施工獎勵金」
      ，故協議當時並無針對此部分等語明確（卷第33頁）。再
      參以卷附之苗栗縣政府93年11月12日府地用字第09301230
      751 號函暨後附之徵收清冊公告通知，其上「獎勵金」一
      欄係空白（卷第40至42頁），顯見於公告徵收當時，確無
      「配合施工獎勵金」項目存在乙節，均足證本件「配合施
      工獎勵金」不在兩造93年11月27日所訂定協議書之約定範
      圍之列甚明。況協議書中約定「徵收金額共5,097,300 元
      ，……換算出每人應得補償之金額如下：丁○○、丙○○
      836,550 ，戊○○1,850,550 ，甲○○2,410,200 ，喜（
      鎮）給基151,450 ，鎮（喜）給天水711,100 」，已就兩
      造應分配之總金額特定為5,097,300 元，且亦就兩造各人
      應分得之金額及被告應再給付原告溢領之金額為若干逐一
      載明，要無將嗣後始得知、發放之「配合施工獎勵金」溯
      及受協議書拘束之理。是揆諸前揭判例意旨，系爭協議書
      中文字業已表達當事人之真意，無須別事探求，不得反捨
      契約文字而曲解，擴張解釋為該施工配合獎勵金亦應依協
      議書約定為分配。故本件「配合施工獎勵金」313,680 元
      ，不在上開協議書約定範圍之列，其分配方式自不受協議
      書之拘束。
四、綜上所述，原告主張本件「配合施工獎勵金」應依兩造協議
    書之約定為分配，訴請被告等履行契約連帶給付原告戊○○
    9,320 元、原告甲○○43,760元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償之日止，按週年利率5 ％計算之利息，為無理由，
    應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗
    ，應併予駁回之。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，均
    核與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
