【裁判字號】    95,苗簡,971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第971號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4770號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、曾賜龍、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新台幣參仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具碗公壹個
、骰子肆顆及賭資新台幣參仟元，均沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之賭具碗公壹個、骰子肆顆及賭資新台幣
參仟元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○、曾賜龍、甲○○自95年9 月13
    日下午3 時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路「下公園」之公共
    場所，以碗公1 個、骰子4 顆為賭具，4 人輪流做莊，以擲
    骰子方式，由其餘3 家與莊家比大小之方式賭博財物，嗣於
    同日下午3 時40分許經警當場查獲，扣得賭具碗公1 個、骰
    子4 顆及作為賭桌之石凳上之賭資新台幣（下同）3,000 元
    。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○、丁○○、甲○○於警詢及偵訊中坦白承認
        。
  （二）被告丙○○矢口否認犯行，辯稱：伊並沒有參與賭博，
        只是在一旁喝酒云云。經查：上開事實，業據被告乙○
        ○、丁○○、甲○○等陳述甚詳，核其等所供情節悉相
        符合，其所辯無非為脫罪之詞，不足採信。此外，復有
        下列（三）（四）之證據可資為證，本件罪證明確，應
        予論科。
  （三）扣案賭具碗公1 個、骰子4 顆及賭資3,000 元。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○所為，均係犯
        刑法第266 條第1 項之賭博罪。
  （二）爰審酌被告等於公眾得出入場所賭博，足以助長投機風
        氣，危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期
        間、犯罪所得，及乙○○、丁○○、甲○○犯罪後均坦
        承犯行、丙○○犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分
        別量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準
        。
四、沒收：扣案之賭具碗公1 個、骰子4 顆係當場賭博之器具，
    而查扣之賭資3,000 元，則係在賭檯上之財物，業據被告乙
    ○○、丁○○、甲○○、丙○○等人分別於警詢及偵查中供
    明在卷，均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 之1 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
