【裁判字號】    95,苗簡,503
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           95年度苗簡字第503號
原      告  豪旺天廈公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  百佑營造有限公司即昌盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於95年10月25日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟陸佰伍拾陸元，及自民國九
十五年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件被告公
    司之住所設於「高雄市新興區○○○ 路206 號6 樓之3 」，
    被告公司法定代理人甲○○之住所設於「高雄市○○區○○
    里○○鄰○○路789 號13樓」，均非本院轄區，有有限公司變
    更登記表、法務部戶役政資料查詢表（分見本院95年度苗簡
    字第503 號卷第30、40頁）附卷可按，惟本件被告係坐落苗
    栗縣頭份鎮○○路953 巷18號10樓、11樓房屋之所有權人，
    為豪旺天廈之區分所有權人，有建物謄本（見同上卷第9 、
    11 頁） 在卷可參。是被告自應至原告設於苗栗縣頭份鎮○
    ○路955 號之守衛室或管理委員會系爭繳納管理費，或逕行
    匯款至原告於土地銀行頭份分行開立之帳戶，此亦由卷附之
    豪旺天廈公寓大廈管理費催繳函（分見同上卷第8 、10頁）
    第3 點「以上管理費請至守衛室或管理委員會繳納並索取收
    據、或逕行匯款至土地銀行頭份分行，帳號：000-000-0000
    00」觀之即明。準此，就系爭管理費，應屬定有債務履行地
    ，即以管理委員會所在地為債務履行地，而該履行地位於本
    院管轄區域內，本院自有管轄權。
二、本件被告昌盛營造有限公司（以下簡稱昌盛公司）及經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：
    被告係坐落苗栗縣頭份鎮○○路953 巷18號10樓、11樓房屋
    之所有權人，為豪旺天廈之區分所有權人，理應按月繳交每
    戶管理費新台幣（下同）1,016 元，惟被告竟拖欠管理費，
    雖經原告函請催繳，然卻未獲置理，經計算自民國88年1 月
    起至94年11月止，積欠之管理費計168,656 元，爰依公寓大
    廈管理條例第21條之規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第
    1 項所示。
二、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之豪旺天廈公寓
    大廈管理費催繳函、建物謄本（見同上卷第8 -12 頁）、有
    限公司變更登記表、公寓大廈管理組織報備證明（見同上卷
    第30-34 頁）等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期
    日不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開
    書證，堪認原告之主張為真實。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當之金額，經定相當期間催
    告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給
    付應繳之金額及遲延利息。公寓大廈管理條例第21條定有明
    文。本件被告既係豪旺天廈之區分所有權人，自有繳付管理
    費之義務，而被告積欠之管理費計168,656 元，顯已逾2 期
    應繳之金額。是原告於被告欠繳費用已逾2 期後，再經原告
    定相當期間催告，被告迄未為給付，依上開說明，原告自得
    起訴請求。從而，原告據以提起本訴，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准許。
五、本件係關於財產權之訴訟，而其標的金額在500,000 元以下
    之簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
