【裁判字號】    95,訴,566
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第566號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1061號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案供施用第
一級毒品海洛因器具注射針筒貳支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除起訴書犯罪事實欄第8、9行「苗栗縣通宵鎮通南里南
    華43巷1 號」之記載，應予更正為「苗栗縣通霄鎮○○里○
    鄰○○路43巷1 號」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
