【裁判字號】    95,聲,302
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第302號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            梁昱機械有限公司
兼  上  一
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第四一一五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返
    還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵害專利權損害賠償
    事件，聲請人前遵本院92年度智字第2 號民事判決，為擔保
    假執行所可能發生之損害，曾提供新臺幣150,000 元為擔保
    金，並以臺灣臺中地方法院94年度存字第4115號提存書提存
    在案。茲因前開事件嗣經臺灣高等法院臺中分院第2 審判決
    宣告聲請人敗訴，原第1 審宣告假執行之效力失所附麗，應
    供擔保原因消滅，業經聲請人撤回假執行，並於本案訴訟終
    結後，定21日以上期間催告相對人行使權利，其中戊○○、
    乙○○、梁昱機械有限公司、甲○○等4 人均未行使，至相
    對人丙○○雖曾對聲請人提起損害賠償之訴訟，然嗣後亦與
    聲請人達成調解，並經聲請人再次定21日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此依前揭規定聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院92年度智字第2 號民事判
    決、臺灣臺中地方法院94年度存字第4115號提存書、國庫存
    款收款書、臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第10號民事
    判決、存證信函、雙掛號收件回執（均為影本）各1 份為證
    ，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，經核無誤；
    是聲請人聲請返還前開擔保金，核與前揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
