【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第383號
原      告  錦鋒混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  潘秀華律師
被      告  華源營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣肆佰參拾肆萬玖仟肆佰壹拾捌元，及自民
國九十五年十月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾肆萬玖仟捌佰零陸元為被告供擔
保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因承包苗栗縣頭份鎮公所之「苗栗市○○道
    第3 期沿後龍溪南岸銜接後龍溪大橋路堤共構第2 期工程」
    所需，而向原告購買混凝土，兩造並於民國92年10月16日簽
    訂預拌混凝土訂購合約書，約定交貨期限為92年11月1 日至
    93年11月30日，總價款為新臺幣（下同）14,232,800元，原
    告並已依約給付完畢，然被告迄今尚欠貨款4,349,418 元仍
    未給付，屢經催討均未獲被告清償，為此訴請被告給付上開
    貨款，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之法定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項所示，另陳
    明願供擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之預拌混凝土訂購合約書影本1 份為證，而被告
    經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認
    或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而
    ，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之貨款，及自起訴狀繕本送達翌日即95年10月6 日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即無不合，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
