【裁判字號】    95,聲,345
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第345號
聲  請  人  甲○○
                        1號
相  對  人  陳瑞娥原名林陳瑞.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年存字第七五一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸拾陸萬柒仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還價金事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1325號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新台幣667,000 元為擔保金，並經本院以95
    年度存字第751 號提存事件提存在案。茲因兩造達成和解，
    聲請人並撤回假扣押之執行，相對人即受擔保利益人則同意
    聲請人領回前開擔保金，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度存字第751 號
    提存書暨國庫存款收款書、返還買賣價金和解契約書、相對
    人之身分證、本院95年度訴字第348 號民事聲請撤回起訴狀
    、本院95年度執全第651 號民事聲請撤回假扣押強制執行狀
    、本院95年度裁全字第1325號民事聲請撤銷假扣押狀、土地
    謄本（以上均影本）、相對人之同意書、戶籍謄本及臺灣省
    苗栗縣頭份鎮戶政事務所印鑑證明等件為證，並經本院職權
    調閱本院95年度裁全字第1325號民事裁定、本院95年度存字
    第751 號案卷查明屬實。是以，聲請人聲請返還擔保金，核
    與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
