【裁判字號】    95,苗簡,883
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第883號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    27日清晨5 時前某時間，在苗栗縣通霄鎮白東里加得滿加油
    站，利用該加油站夜間停止營業無人看管之際，以加油站所
    有放置門前之旗桿水泥底座，砸毀該加油站大門玻璃之安全
    設備後（毀損部分未據合法告訴），踰越並侵入該加油站內
    ，並在二樓房間內，竊取該加油站乙○○所管有之加油站員
    工制服5 件，並將其中1 件紅色制服穿在身上，其他4 件藏
    放在口袋內，得手後，正欲離去時，因先前觸動保全警報系
    統，經報警前往查緝而當場查獲。並扣得甲○○身上口袋內
    所藏放之3 件制服及掉落在地上之另1 件制服。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢之指訴。
  （三）證人即保全人員梁育霖於偵查之指訴。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片6 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
        毀越門扇竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係為毀越加油站大門
        ，以徒手方式竊取被害人之衣物5 件，業經返還被害人
        ，且犯後坦承犯行之態度，併參酌檢察官具體求處有期
        徒刑6 月及被告於91年10月24日本院訊問時請求判處有
        期徒刑6 月等一切情狀，及本件並無刑事訴訟法第451
        條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑之範圍
        內判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
