【裁判字號】    95,苗簡,564
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第564號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  壬○○
                        2
            丙○○
            乙○○
            己○○
                        1號1.
            戊○○
                        30號.
            陳品如原名陳寶鑾.
                        之8號.
            丁○○
            盧咨諭原名盧姿伶.
                        12號.
上  一  人
法定代理人  辛○○
                        12號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬參仟貳佰零捌元，及自民國
九十五年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
      事實及理由
一、查兩造合意以本院為第一審管轄法院之事實，業據原告提出
    借據約定條款1 件為證，堪信原告之主張為真實，是依民事
    訴訟法第24條第1 項規定，本院自有第一審管轄權。又本件
    被告壬○○、乙○○、己○○、戊○○、陳品如、丁○○經
    受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○於民國91年6 月26日向原告借得新
    臺幣（下同）50萬元，並由被告等人之被繼承人陳秉鏞（已
    於91年7 月4 日死亡）為連帶保證人，並自願拋棄先訴抗辯
    權，依約定借款期間自91年6 月26日起至98年6 月26日止，
    約定每月20日繳納本息一次，利率以年息13％計算，並同意
    採固定利率。依借據約定條款第4 條之約定，借款若不依約
    付本息時，原告無須事先通知或催告，得將全部債務視為全
    部到期，借款人及連帶保證人應將所欠借款一次清償；另依
    借據之一般條款第8 條約定，借款人未依約定還本及繳息時
    ，除願自遲延之日起，按約定利率加計遲延利息外，並願自
    到期日或視為到期日起，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金。詎
    料被告丙○○對上開借款本息僅繳至95年6 月20日止，尚欠
    本息353,208 元後即未依約履行債務，依借款約定條款第4
    條、一般條款第8 條約定，被告已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，並應加計遲延利息及違約金。又連帶保證人陳秉
    鏞業於91年7 月4 日死亡，其繼承人之一陳蓉萱（原名陳寶
    娟）亦於85年2 月4 日死亡，被告盧咨諭（原名盧姿伶）應
    為其繼承人，而被告等人復未辦理拋棄繼承或限定繼承，則
    依民法第1138條及第1140條之規定，依法即為陳秉鏞之繼承
    人，而應負連帶賠償責任。為此，原告依借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告丙○○則同意原告前揭請求，然因目前經濟困難無法清
    償。被告盧咨諭則以陳蓉萱（即被告盧咨諭之母親）死亡時
    ，其有交付辦理拋棄繼承之資料予其餘被告，但其餘被告並
    未代其辦理拋棄繼承事宜等語置辯，並聲明駁回原告之訴；
    被告壬○○、乙○○、己○○、戊○○、陳品如、丁○○則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273條第1項
    定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務人之一人
    或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人，即屬民法
    第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接對之為履行債
    務之請求；又繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任，民
    法第1153條第1 項亦有明文。
  (二)本件原告主張被告丙○○向原告借得50萬元，由被告等人之
    被繼承人陳秉鏞為連帶保證人，詎被告丙○○僅繳納本息至
    95 年6月20日止，迄今尚積欠原告本金353,208 元未清償之
    事實，且為被告丙○○所不爭執，復業據原告提出借據、放
    款客戶往來明細影本各一份為證（見本院95年度苗簡字第56
    4 號卷10-11 頁），核與相符。又被告壬○○、乙○○、己
    ○○、戊○○、陳品如、丁○○均經合法通知，既不到場爭
    執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告前揭主張
    為真實。
  (三)另訴外人陳秉鏞、陳蓉萱分別於91年7 月4 日及85年2 月4
    日死亡，被告等人為陳秉鏞之繼承人等情，亦有渠等戶籍謄
    本及繼承系統表各一份為證（見同上卷第13-27 頁），又被
    告盧咨諭已自認其餘被告並未代伊辦理拋棄繼承事宜，則被
    告等人既未依民法第1154條及1174條之規定，為限定繼承或
    拋棄繼承之表示，復有本院94年2 月16日苗院霞民字第0940
    000193號函在卷可稽，則原告主張被告等人對於上開借款保
    證債務，自應負連帶責任，應屬足取。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、本件屬於民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，同法第389
    條第1 項第3 款定有明文，依上開規定，本院就此部分自應
    依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第3 款、第
    85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
