【裁判字號】    95,感聲,28
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第28號
聲   請   人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○
              （現在臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分中）
上列聲請人聲請免予繼續執行受感訓處分人之感訓處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，許可免予繼續執行。
    理  由
受感訓處分人甲○○前因感訓處分執行案件，自民國93年12月29
日移送臺灣岩灣技能訓練所執行，迄今已近2 年，經聲請人認無
繼續執行之必要，檢具事證，報請本院許可免予繼續執行。經本
院審核其檢具之相關事證，認為聲請正當，應予許可。爰依檢肅
流氓條例第19條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10      月   31   日
                  治安法庭  法  官  蔡  志  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  慧  萍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
