【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第365號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告及丙○○發支付命令，經被告於法定期
    間內提出異議，而以原告支付命令之聲請視為起訴，經本院
    於民國95年10月20日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣
    12,078元，該項裁定已於95年10月25日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、茲原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
