【裁判字號】    95,交訴,53
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4348 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條第1項 (妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
