【裁判字號】    95,重訴,64
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              95年度重訴字第64號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  鈺晶科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        路84.
            戊○○
                        0巷2.
            丁○○
                        67號.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖佰捌拾貳萬零壹佰陸拾貳元，及其
中新臺幣玖佰肆拾肆萬陸仟陸佰柒拾壹元部分自民國九十五年三
月四日起至清償日止，按年息百分之七點五二計算之利息，暨自
民國九十五年三月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應連帶
    給付新臺幣（下同）9,820,162 元，及自民國95年3 月2 日
    起至清償日止，按年息7.52% 計算之利息，暨自95年3 月 3
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。嗣於
    本院95年8 月22日言詞辯論期日，更正聲明為被告應連帶給
    付原告9,820,162 元，及其中9,446,671 元部分自95年3 月
    4 日起至清償日止，按年息7.52% 計算之利息，暨自95年 3
    月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金，
    核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸首揭規定，並無不合，
    應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鈺晶科技股份有限公司（下稱鈺晶公司
    ）於92年12月15日，邀同另三名被告丙○○、戊○○及丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款42,500,000元或等值之外幣，
    約定借款期間自92年12月17日起至95年2 月26日止（原約定
    借款期間至93年12月17日止，後協議延至95年2 月26日止）
    ，被告應按月繳納利息，到期清償本金，利息按年息7.52%
    計算，未依約付息時，全部債務視為到期，除按原定利率計
    息外，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金。詎被告鈺
    晶公司未依約清償，已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    計尚欠本金9,820,162 元，及其中9,446,671 元部分自95年
    3 月4 日起至清償日止，按年息7.52% 計算之利息，暨自95
    年3 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約
    金未清償，爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶清償如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出銀行授信契約書、契據條
    款增補契約、原告總行函文、外幣放款牌告利率調整前後比
    較表、原告存放款利率表、綜合額度臺幣帳號查詢表2 紙、
    催收款項客戶往來明細表3 紙、原告外幣授信逾期明細表 4
    紙及匯出匯款賣匯水單3 紙在卷為證（見卷第8 至33頁）；
    而被告受合法通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，是本院審閱上開書證，自堪認原告之
    主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第1 項
    及第739 條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例可資參
    照。再者，連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定
    ，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件原告主張被告鈺晶公司以另三名被告
    丙○○、戊○○及丁○○為連帶保證人，向其借款，未依約
    清償之情，已如前述，則揆諸前揭說明，主債務人之被告鈺
    晶公司與為連帶保證人之被告丙○○、戊○○及丁○○，自
    應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付9,820,162 元，及其中9,446,671 元部分自95
    年3 月4 日起至清償日止，按年息7.52% 計算之利息，暨自
    95年3 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
                           書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
