【裁判字號】    95,苗簡,540
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決           95年度苗簡字第540號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之9號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺中地方法院移
送前來，本院於民國95年10月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟參佰肆拾伍元，及其中新臺
幣壹拾玖萬貳仟陸佰貳拾捌元，自民國九十五年六月八起至清償
日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告於民國93年3 月31向原告請領卡號為0000-000
    0-0000-0000 號威士信用卡，依約被告得於特約商店記帳消
    費，但應於各記帳消費所約定之繳款截止日前向原告清償。
    詎被告自發卡至95年6 月7 日結帳日止，尚欠225,345 元，
    及其中本金192,628 元自95年6 月8 日起之利息迄未清償，
    雖經原告催索，未獲置理。為此依消費借貸之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語，並聲明：
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其所提答辯狀則略以被告
    所欠本金192,628 元，因經濟困難，雖自95年1 月23日最後
    繳款截止日無法如期清償，惟仍有還款意願及誠意，請求能
    准被告分期清償，並免付95年1 月23日起至清償日止之利息
    及違約金等語，資為抗辯。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    契約書、消費明細表、金額計算表及帳單明細等件為證。被
    告經合法通知，既不到場爭執，而依其答辯狀所載，對原告
    上開主張亦不爭執，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。至被告請求
    分期償還及免付利息云云，既無法律上之理由，又為原告所
    不同意，其所辯自無可採，應由被告與原告於判決後自行協
    商清償方式，附此敘明。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1項 第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
