【裁判字號】    95,聲,344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第344號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年八月十七日對相對人所發如附件臺北
一一二支郵局第二○七○號存證信函所示債權讓與之通知為公示
送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。債權讓與之通知，屬於民法上之觀念通知
    ，即準法律行為之性質，其效力之發生應準用民法關於意思
    表示之規定；倘讓與人或受讓人非因自己之過失不知債務人
    之居所者，得準用民法第97條，依民事訴訟法公示送達之規
    定，向該管法院聲請以公示送達為債權讓與之通知，最高法
    院41年台上字第490 號判例可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向第三人萬泰商業銀行股份有
    限公司（下稱萬泰銀行）借款新臺幣98,443元，並依約加計
    利息、違約金及墊付費用，嗣萬泰銀行於民國93年6 月25日
    將上開債權、擔保物權及其他從屬權利，讓與另第三人永瓚
    資產管理股份有限公司（下稱永瓚資產管理公司），永瓚資
    產管理公司復於93年8 月31日讓與聲請人，並交付借款憑證
    、擔保文件及其他相關書面。惟經聲請人於95年8 月17日以
    臺北112 支郵局第2070號存證信函，對相對人為債權讓與之
    通知，卻遭郵務機關以相對人招領逾期為由退回。而按相對
    人之地址目前經戶政事務所依戶籍法第47條規定，逕行暫遷
    至苗栗縣後龍鎮戶政事務所，足徵相對人現住所或居所確有
    不明之情事，爰聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人
    戶籍謄本、臺北112 支郵局第2070號存證信函影本及遭退回
    之信封為證。經核與首揭法條規定及說明，尚無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭  法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
