【裁判字號】    95,聲,313
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第313號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院88年度裁全字第187 號假扣押事件，債務人
聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院88年度執全字第 226
    號執行事件，將聲請人之財產於新臺幣5,400,000 元之範圍
    內予以假扣押。惟查相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依
    民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請命相對人限期起訴等
    語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又按民事訴訟法第529 條第1 項
    所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案
    尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（
    包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可
    言，最高法院77年度台抗字第32號裁定意旨亦可參照。
三、查相對人雖聲請本院88年度裁全字第187 號民事裁定，准予
    對聲請人之財產為假扣押，並經本院88年度執全字第226 號
    事件予以執行，惟相對人已於民國88年3 月6 日聲請對聲請
    人發支付命令，經本院88年度促字第2059號核發支付命令，
    並已確定，業據本院依職權調閱前開相關卷宗查證屬實。是
    相對人既已取得與確定判決有同一效力之執行名義，聲請人
    聲請命相對人限期起訴，即無必要，應予駁回。
四、程序費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
