【裁判字號】    95,聲,352
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第352號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八五五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，其中新臺幣壹拾參萬陸仟捌佰零玖元准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，
    聲請人前遵本院93年度苗簡字第410 號民事判決，為免假執
    行，曾提供新臺幣（下同）150,000 元為擔保金，經以本院
    93年度存字第855 號提存事件提存在案，茲因上開事件業經
    本院93年度簡上字第56號判決駁回聲請人之上訴確定，本案
    訴訟業已終結。而相對人前雖聲請本院95年度執字第5002號
    執行事件，就上開提存款於20,191元之範圍內禁止聲請人取
    回，惟經聲請人提起債務人異議之訴後，業經本院95年度苗
    簡字第403 號判決上開執行事件就本院93年度存字第855 號
    提存款於超過13,191元部分之強制執行程序應予撤銷，並已
    確定，上開執行事件並已函請本院提存所於聲請人得領取前
    開提存款時，應由相對人收取13,191元。從而聲請人應尚有
    136,809 元可得領取。是聲請人既已於本案訴訟終結後，定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還上開擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院93年度苗簡字第 410
    號、93年度簡上字第56號民事判決、93年度存字第855 號提
    存書暨國庫存款收款書、95年度苗簡字第403 號民事判決暨
    確定證明書、本院民事執行處函、苗栗中苗郵局第226 號存
    證信函及掛號郵件收件回執（均影本）各1 件為證，並經本
    院依職權調取上開卷宗核閱無誤。是聲請人聲請返還本院93
    年度存字第855 號提存事件其中136,809 元之提存款，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
