【裁判字號】    95,聲,3329
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1263號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年第8 次刑事庭會議決議
    五、(一)之意旨參照。查本件受刑人於裁判確定犯如附表示之
    數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修
    正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑〔附表第二欄之犯罪日期分應補充為「自民
    國94年8 月25日起至同年月30日止」（聲請書僅記載94年8
    月25日）〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
    條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
四、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照。查
    本件受刑人所犯如附表第3 欄違反毒品危害防制條例案件部
    分，不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，
    自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
