【裁判字號】    95,交簡,1316
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1316號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
233 號），被告自白犯罪，經合議庭裁定，由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年1 月17日上午7 時5 分許，駕
    駛車牌號碼9P-0101 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉○○路
    往泰山方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路553 巷口時（起
    訴書誤載為533 巷，應予更正），本應注意車輛行進間應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行經交岔路
    口應減速慢行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於
    注意車前狀況，且未減速慢行，適有乙○○駕駛車牌號碼51
    72-JT 號自用小客車，自忠孝路553 巷（起訴書誤載為忠孝
    東路533 巷，應予更正）巷口往崇林國中方向行駛，甲○○
    因有上述疏失，以致發現乙○○時，業已避煞不及，而撞及
    乙○○所駕駛之上開自用小客車右後車身，乙○○因此受有
    頸部及肩部肌肉拉傷、腰部肌肉拉傷等傷害（過失傷害部分
    經乙○○撤回告訴，本院另為不受理判決）。詎甲○○駕駛
    前開自小客車肇事致乙○○受傷後，竟枉顧受傷之乙○○，
    旋逕行駕駛上開交通工具逃逸，嗣因乙○○拾獲甲○○掉落
    之上開車牌，報警處理後，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告表（一
      ）、（二）、道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事
      故補充資料表、舉發違反道路交通管理事件通知單、車輛
      行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份。
（四）新昆明醫院診斷證明書、病歷各1份。
（五）現場照片8幀。
（六）和解書2紙。
（七）扣案之9P-0101號車牌1面。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中與本件有關之第2條（新舊法比較）、第41條
    （易科罰金）、第74條（緩刑）均業已修正。按「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑法第2條
    第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新
    法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較。且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用
    各該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
    守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最
    高法院24年上字第4634號判例、同院27年上字第2615號判例
    及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。茲依上述原則綜
    合比較本件全部罪刑結果，分述如下：
（一）刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
      年7月1日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金」，而依修正前同條項（「得以銀元一元以
      上三元以下折算一日，易科罰金」）及修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則係以銀元100元至300元折算1日，經
      折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元至900元折算1日。
      是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
      前之規定，較有利於被告。
（二）至於刑法第74條緩刑規定亦經修正，惟緩刑規定，並非關
      於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無修正
      後刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在
      裁判時為準，並非以行為時為準，是以本件被告犯罪固在
      前揭刑法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條
      文施行後，自應適用修正條文施行後之刑法第74條規定。
（三）綜上全部比較結果，本件被告論罪科刑之部分，固以刑法
      修正前之規定較有利於被告，惟刑法第74條第1 項第1 款
      規定之適用，並非係適用刑法第2 條第1 項規定之結果，
      而未涉及法律變更之比較適用，故本件有關緩刑規定之法
      律適用並無悖於前揭判例意旨所揭示之「罪刑綜合比較原
      則」及「擇用整體性原則」。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度
    、生活狀況、肇事後不思救助被害人，反逃逸離去，陷被害
    人於求援無著及求償無門之危險，兼衡諸被害人所受之前開
    傷害程度尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，且已與被害人達成和解賠償損害，
    有卷附和解筆錄1 紙在卷可按，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依修正後刑
    法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    2 條第1 項前段、第185 條之4 、修正前刑法第41條第1 項
    前段、刑法第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自收受判決正本送達後10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
