【裁判字號】    95,交簡,1124
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第340號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○有違反藥事法、麻醉藥品管理條例案件等前科（惟
      不構成累犯），猶不知警惕，於民國95年3 月6 日下午1
      時55分許，駕駛車牌號碼9D-5737 號自用小客車，沿臺北
      縣土城市○○路由西向東往中和市方向行駛，行經臺北縣
      土城市○○路○ 段與立清街交岔路口，欲迴轉至對向車道
      往土城方向行駛之際，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
      意車前狀況，且應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時
      天候晴、日間自然光線、路面狀態乾燥無缺陷、無障礙物
      、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車
      前狀況及讓直行車先行，即貿然迴車，適有甲○○搭載黃
      志成所騎乘車牌號碼DSW-878 號輕型機車沿臺北縣土城市
      ○○路往土城方向行駛，行經上開交岔路口時，見狀閃避
      不及，撞及乙○○所駕駛前揭自用小客車右後方車門後人
      車倒地，甲○○因而受有左側股骨幹骨折之傷害，黃志成
      受有左腳擦傷之受傷（黃志成傷害部分未據告訴）。乙○
      ○於肇事後留待現場，並在有偵查犯罪職權之公務員尚不
      知何人犯罪前，即向據報趕赴肇事現場處理之臺北縣政府
      警察局土城分局交通分隊警員自首坦承肇事而接受裁判。
(二)、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、認定事實之證據：
(一)、被告駕車於前開時地與甲○○搭載黃志成所騎乘輕型機車
      發生車禍，致甲○○、黃志成受有前揭傷害等情，業經告
      訴人甲○○於警詢中指訴綦詳，核與證人黃志成於警詢時
      之證述情節相符，且為被告所不否認，並有甲○○提出亞
      東紀念醫院95年3 月13日診斷證明書、財團法人慈濟綜合
      醫院臺北分院95年4 月13日診斷證明書各1 份附卷可稽，
      復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
      (二)各1 份、車禍事故現場及車損共12幀等附卷為憑，此部
      份事實，堪以認定。
(二)、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；汽車行至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
      ，95年6 月30日修正前道路交通安全規則第94條第3 項、
      第102 條第1 項第6 款分別定有明文，被告駕車行駛自應
      依上開規定盡其注意義務。查本件車禍事故之發生乃因被
      告駕車疏未注意暫停讓直行車先行，即貿然迴車，致告訴
      人煞車不及，撞上被告車輛的右後方車門等情，業據告訴
      人甲○○於警詢中指訴綦詳（參見臺灣板橋地方法院檢察
      署95年度他字第3680號偵查卷第27頁至30頁），參核被告
      於警詢亦自承：「（問：發現危險狀況時距離對方多遠？
      肇事經過情形〈行向及號誌〉為何？）大約20至30公尺左
      右，我駕駛自小客車9D-5737 號沿金城路2 段往3 段方向
      直行至金城路2 段立清街口準備迴轉，迴轉到一半時突然
      1 部輕機車DSW-878 號從我右邊撞過來，我就立即停下來
      等語（參見前開偵查卷第25頁），足見被告駕車迴轉前，
      顯已知悉告訴人機車行駛於對向車道，詎仍未讓直行之告
      訴人先行即遽行迴轉行駛無疑，是被告顯有駕車行駛至交
      岔路口迴轉時，未注意車前狀況，及讓直行車先行逕行迴
      轉之疏失。而本件事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故
      鑑定委員會鑑定結果，亦認為被告乙○○駕駛自用小客車
      ，迴轉未讓直行車先行，為肇事原因，甲○○駕駛輕型機
      車無肇事因素，有該委員會95年7月12日北縣鑑字第95084
      0號鑑定意見書1 件在卷可憑，益徵被告對於本件車禍之發
      生確有過失無訛。
(三)、再者，本件車禍事故當時天候晴、日間自然光線、路面狀
      態乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，亦有前開道路
      交通事故調查報告表(一)可參，是被告於車禍事故當時，亦
      無何不能注意前開規定之情事甚明；另被告之前揭過失行
      為與告訴人所受前開傷害間，具有相當因果關係亦甚明確
      ，綜上，被告對本件車禍事故發生致告訴人受傷，確有過
      失無疑，被告前開警詢中辯稱有看到對方來車但是因對方
      車速過快始生本件車禍云云及其後於偵查中改稱我是看到
      對面沒有車子行駛才迴轉云云，容係事後卸責之詞，要無
      足採。
(四)、至被告雖另辯稱告訴人當時車速很快，其被撞到時力道很
      大云云，然本件被告與告訴人既係於行駛中碰撞肇生本件
      車禍事故，則被告感覺所駕車輛被撞擊力道很大，原與情
      理無悖，此外，被告對指稱告訴人超速行駛乙節並未提出
      其他事證以實其說，自難僅憑被告片面指訴逕認告訴人有
      何超速行駛情事，況縱告訴人騎乘機車有上述被告指稱之
      過失，然此僅屬告訴人對車禍發生是否與有過失之問題，
      仍不得解免被告對本件車禍發生具有前開過失之認定，併
      此敘明。
(五)、綜上，本件事證明確，被告過失傷害犯行堪以認定。
三、本案被告行為後，刑法及其施行法業於95年7 月1 日修正施
    行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院95年第8 次會議關於中華民國刑法94年修正施行後之法
    律比較適用決議第1 點第4 小點參照），而此次刑法修正與
    本案罪刑相關者，有第41條、第33條第5 款、第62條等規定
    ，本院認(1)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第
    41條第1 項及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑
    法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
    時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於被告；(2)
    就刑法第33條第5 款言之，刑法第284 條第1 項前段之法定
    本刑分別為「6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」
    ，在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段之規定，罰金部分之法定刑度為「銀元500 元
    （即新臺幣1 萬5 千元）以下，銀元1 元（即新臺幣30元）
    以上」，而此條文本身雖無修正，但因刑法施行法第1 之1
    條已增訂：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書
    所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」
    ，自應優先適用，另修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑
    調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算，故依前述標準換算
    後，第284 條第1 項前段之刑度已變更為「新臺幣1 萬5 千
    元以下，新臺幣1 千元以上」，經比較前後規定之刑度，應
    以修正前之規定對被告較為有利。(3)關於自首之規定，於95
    年7 月1 日修正施行前之刑法規定為必減輕其刑，修正後規
    定為得減輕其刑，比較結果修正後之規定並非有利於被告，
    因此，應適用修正前刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑
    。經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
    規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應
    一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定
    ，合先敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，亦有臺北縣政府警察局土城分局交通分隊道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，爰依修正前刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。茲審酌被告既駕駛車輛參與道路交通
    ，本應小心謹慎以維自身及他人之安全，竟貿然迴轉而肇事
    之過失情節，且迄未與告訴人達成和解、告訴人因此所受傷
    勢非微（告訴人所提出前開診斷證明書記載宜修養3 個月）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前刑法第62條前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本與原本無異
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
