【裁判字號】    95,重訴,168
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第168號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年
10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟捌佰零玖萬柒仟壹佰貳拾貳元及
如附表2所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由原告原起訴被告丙○○請求連帶給付原告如主文
    所示之金額、利息、違約金，惟被告丙○○於91年10月3 日
    死亡，原告撤回被告丙○○，並追加被告丙○○之繼承人戊
    ○○（見本院卷第59頁），被告均未具狀聲明異議，核與民
    事訴訟法第262 條第4 項、第256 條第2 項之規定相符，核
    無不合，應予准許。
貳、程序上理由
一、原告起訴主張：北葳實業股份有限公司（下稱北葳公司）於
    民國（下同）89年2 月11日以訴外人王兩成、被告甲○○、
    乙○○、丁○○為連帶保證人，於86間起向原告借用新台幣
    （下同）3500萬元，約定利息如附表1 所示，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上
    開利率百分之20計付違約金，詎被告北葳公司自89年4 月間
    起即未按期繳息，全部債務視為全部到期，屢向被告催討，
    均置之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟，而王兩成
    於89年4 月5 日死亡，被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○均為繼承人，亦未拋棄繼承，丙○○又於91年10月3 日死
    亡，被告戊○○未拋棄繼承，爰依消費借貸、連帶保證、繼
    承之法律關係，請求如主文所示之金額及、利息、違約金。
二、被告甲○○、乙○○、丁○○、戊○○均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出借據一紙、本票四紙、
      擔保透支契約書一紙、保證書一紙、授信約定書四紙為證
      ，核屬相符，自堪信為真實。
（二）原告依消費借貸及連帶保證契約、繼承之法律關係請求被
      告連帶給付如主文所示之借款、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
