【裁判字號】    95,簡,6302
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：９５年度毒偵字第５８３４
號〕。本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案第貳級毒品安非他命貳包〔淨重合計壹點伍公克〕，沒收銷
燬之，扣案吸食吸管壹支、殘渣袋貳只，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９５年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以９５年度毒聲字第２５０號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於９５年３月１４日出勒戒所，復經公訴人以９５年度毒偵
    字第１５９３號處分不起訴確定。未見悔悟，於上示觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，伍年內，復基於施用第貳級毒品之犯
    意，於９５年８月１７日上午７時許，在臺北縣泰山鄉○○
    街１１巷１號６樓之『台麗賓館６０２室』內，以將第貳級
    毒品安非他命放置在玻璃球內，再用火燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第貳級毒品安非他命１次。嗣於同日上午８時許，在
    上址為警查獲，並扣得第貳級毒品安非他命貳包〔淨重合計
    壹點伍公克〕，暨甲○○所有供其施用第貳級毒品用之吸食
    吸管壹支、殘渣袋貳只；案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
貳、證據：上揭事實，業據被告於警詢及偵訊時坦承不諱〔參見
    偵卷第７頁至第１１頁、第３９頁背面〕，被告到案後，經
    警採集其尿液檢體，送驗後檢出安非他命類陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具檢體編號３３３４１號之濫
    用藥物尿液檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品
    危害防制條例被移送人姓名代碼對照表可稽〔附偵卷第３８
    頁、第４８頁〕，復有扣案之安非他命貳包〔淨重合計壹點
    伍公克〕、吸食吸管壹支、殘渣袋貳只等足佐；扣案上揭物
    品，係被告所有，復據其自白在卷〔參見偵卷第８頁、第３
    ９頁背面〕；另有臺灣板橋地方法院檢察署９５年度毒偵字
    第１５９３號不起訴處分書〔附上揭偵卷第４６頁〕、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等足參。凡此，堪認被告自白情節
    與犯罪事實相符，足為認定上列事實之依據；本件事證明確
    ，被告之上列犯行，堪予認定。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項之施用
    第貳級毒品罪；其因施用而持有第貳級毒品之低度行為為施
    用第貳級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所致之危害，暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案第貳級毒品安非他命貳包〔淨重合計壹點伍公克〕，係
    查獲之毒品，依法諭知沒收銷燬之，扣案吸食吸管壹支、殘
    渣袋貳只，係被告所有供其施用安非他命所用之物，併依刑
    法第３８條第１項第２款規定，宣告沒收之。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，毒品危害防制條例第１０條第
    ２項、第１８條第１項，刑法第１１條前段、第４１條第１
    項前段、第３８條第１項第２款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
