【裁判字號】    95,簡,4881
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第4881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付者，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見其提供自己之金融帳戶存摺、提款
    卡供他人使用，可能幫助他人實行詐欺之犯行，竟仍基於幫
    助詐欺之不確定故意，將其於93年12月9 日，在臺北縣三重
    市○○路○ 段29號「國泰世華商業銀行三重分行」（下稱國
    泰世華銀行）開設之帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，於不詳時、地，交予姓名、年籍不詳之成年人，而
    該成年人所屬詐欺集團成員，於94年1 月20日，在中國時報
    刊登「寬勝銀行貸款中心」廣告，嗣甲○○因亟需款項，而
    於同日循該廣告與之聯絡後，該詐欺集團成員向甲○○佯稱
    ，辦理貸款須先以匯款方式支付保證款等語，致甲○○陷於
    錯誤，依詐欺集團成員指示，於同日下午3 時許，陸續匯款
    新臺幣（下同）11,200元、1 萬元、1 萬元及24,000元至乙
    ○○所有前開帳戶內，迄甲○○察覺受騙，乃報警處理。案
    經彰化縣政府警察局北斗分局報請臺灣雲林地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於偵查中固坦承申設前揭帳戶，然矢口否認
    有幫助詐欺之犯行，並辯稱：其申請該帳戶後，從未使用，
    並將該帳戶存摺、提款卡暨載有帳戶密碼之紙條置於其父親
    所有之機車置物箱內，迄95年6 月中旬，其欲以該帳戶存款
    時，始發覺遺失等語。
三、經查：
  (一)上揭帳戶為被告所申設乙節，業據被告坦承在卷，復有國泰
    世華三重分行95年5 月30日（95）國世重字第540 號函暨所
    附開戶印鑑卡、客戶存款資料查詢單、94年間帳戶交易明細
    資料、國民身分證換補資料查詢結果單等在卷可憑，是被告
    此部分之供述，應堪採信。又被害人甲○○被詐欺乙節，業
    據證人甲○○於警詢中指證詳實，並有前開帳戶94年間帳戶
    交易明細資料附卷足參。另被告帳戶之金融卡，係流入丁國
    城、謝炎龍、何明憲、曾子源之詐欺集團成員，而於渠等所
    涉臺灣雲林地方法院94年度訴字第839 號詐欺乙案中，於曾
    子源為警查獲時，經扣得在案，有該案扣押物品目錄表及前
    述刑事案件判決存卷得佐。
  (二)被告於95年6 月30日偵查中雖供稱，其係將系爭帳戶存摺、
    提款卡暨載有帳戶密碼之紙條置於其父親所有之機車置物箱
    內，不慎遺失云云（參見臺灣板橋地方法院95年度偵字第89
    47號偵查卷第41頁至第42頁），然其所述機車，平日僅供其
    騎乘乙節，業為被告所供承在卷（參見同上偵查卷第41頁）
    ，惟被告竟不知該機車之車牌號碼（參見同上偵查卷第41頁
    ），實不合情理，據此，已顯見被告所辯此節，乃臨訟虛捏
    ，無從自圓其說。況依一般社會常情，欲使用金融卡領取款
    項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並
    輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意
    、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲
    隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
    其微；且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺
    、印鑑章、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在
    任何物體上標示或載明密碼，以免徒增款項遭人盜領之風險
    ；尤以，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益，存款帳戶與
    金融卡結合，更具專有性，若落入不明人士，極易被利用為
    取贓之犯罪工具，參以，近年來詐騙集團橫行，政府對詐騙
    集團慣用他人帳戶從事詐欺之宣導不遺餘力，是一般人均有
    妥為保管金融卡及其密碼、存摺，以防止他人任意使用之認
    識，此亦應為被告所知。職此，被告所稱放置存摺、提款卡
    暨密碼條云云，復與常情有悖。
  (三)再查，被告分別於94年11月1 日警詢中及95年4 月25日偵查
    時，尚均坦認：其曾於94年9 月間，因乏款花用，見中國時
    報廣告收購郵局存簿，乃於臺北縣三重市某處，以2,500 元
    之代價，出售其所有之郵局存摺、提款、密碼等語（參見臺
    灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第4849號偵查卷第6 頁、
    臺灣板橋地方法院95年度偵字第8947號偵查卷第26頁），是
    足徵被告確曾販售帳戶，秉此，益得推認本件其有交付詐騙
    集團系爭存摺、提款卡暨密碼之可能。
  (四)承上說明，被告顯將其存摺、提款卡及密碼交予他人使用無
    誤，而其對於幫助他人實現詐欺之不法犯罪構成要件行為，
    自有認識，其罪證業臻明確，犯行堪予認定，應依法論科。
四、按刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其第2 條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」改採從舊從輕原則。準此，行為後法律有變更者
    ，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法
    律後，即須整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用
    。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍；就刑法第339 條第1 項規定而言，
    其罰金部分之法定刑度為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）
    以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7 月1
    日起，新修正刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1,
    000 元以上，並以百元計算之，且因同款所定罰金貨幣單位
    已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，
    將罰金數額提高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍），就刑法第33
    9 條第1 項規定而言，其罰金部分法定刑度已變更為「新臺
    幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定之刑
    度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)新修正刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為實行之陰謀共同正犯及預備共同正犯，
    新修正共同正犯之可罰性要件，範圍業已限縮，乃屬行為可
    罰性要件之變更，自應比較新舊法。惟本件被告幫助之正犯
    間，經核應互有犯意聯絡，並各有行為分擔，依此部分修正
    前後，均該當於正犯，是無重輕之別。至同法第30條關於幫
    助犯之規定，將「從犯」名稱修正為「幫助犯」，及配合同
    法第28條規定，暨確認幫助犯之限制從屬性，將法律用語由
    「幫助他人犯罪者」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者」
    ，惟幫助犯之限制從屬性說於本次修正前為學說及實務之通
    說，故此修正並無實質上變更，不屬刑罰法律之變更。
  (三)刑法第41條第1 項前段修正前係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    依修正前之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。新修
    正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較此部分修正，以修正前規定有利於被告。
  (四)綜合比較結果，以修正前規定對被告有利，自應整體適用該
    修正前相關規定。
五、核被告所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。其所為係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，應依修正前同法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。又其幫助之對象乃2 人以上之共犯，該等共
    犯，衡情，應有犯意聯絡，並有行為分擔。本院審酌被告無
    任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可按，
    是素行尚佳，兼衡其犯行造成被害人財物損失之程度、其犯
    罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，並依修正前同法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，新修正刑法第
    2 條第1 項前段、修正前第30條第1 項前段、第2 項、修正
    前第28條、第339 條第1 項、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
