【裁判字號】    95,易,2035
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2035號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22934
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，自94年11月11日起算執行，至95年3 月
    28日執行完畢，竟仍不知悛悔，復基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於95年10月2 日2 時許，持其在地上所拾起客觀上
    顯足以對人之生命、身體構成危害之兇器剪刀乙支，在台北
    縣三重市○○街197 巷37弄5 號前，以將上開剪刀插入乙○
    ○所有停放該處LPA-015 號機車之電門內，強行啟動之，而
    竊得上開機車，供己代步之用。嗣於同日4 時10分許，甲○
    ○騎用上開機車行經台北縣三重市○○街197 巷口處時，經
    警當場攔停查獲上情，並扣得上開機車乙輛（業據乙○○領
    回，惟上開剪刀乙支，則未據扣案）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○指述之情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物器目
    錄表各乙紙、上開機車查獲時照片4 紙及其贓物認領保管單
    乙紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開竊盜犯行已臻明確，
    應予依法論科。
二、查上開剪刀乙支屬金屬硬物，並具相當之長度，在客觀上顯
    足以對人之生命、身體構成危害，應屬兇器之一種，核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    又被告前於94年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，自94年11月11日起算執行，至95年3 月28日執行完畢
    ，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其復
    於5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾受有期
    徒刑之執行完畢，竟仍不知悛悔，復於上開時地持上開剪刀
    竊得上開機車，供己代步之用，已損及被害人乙○○之權益
    及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資儆懲。至於公訴人另以被告正值青壯期，不思以正途賺取
    金錢，竟好逸惡勞，一再出手竊取他人之財物，嚴重危害社
    會治安與他人財產    法益之安全，且甫於95年8 月間經法
    院判處有期徒刑6 月確定，猶再犯本件之竊盜案件，足認顯
    有犯罪之習慣，請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1
    項規定，於刑之執行前，令入勞動場所強制工作，以資矯正
    云云，惟本件被告上開攜帶兇器竊盜之犯行，經本院審酌一
    切情節後，以量處被告有期徒刑10月為宜，有如上述，則依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項「應執行之刑未達
    一年以上者，不適用本條例」之規定，縱認被告容有犯罪之
    習慣，亦無對被告諭知強制工作之可能，附此敘明。
三、至於上開剪刀乙支，雖係被告供上開犯罪所用之物，惟既非
    被告所有之物，自仍不得對之宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
