【裁判字號】    95,簡,5653
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第5653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8 月
    26日上午9 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段389 號遠百企
    業股份有限公司（即丙○○○，下稱遠百公司）內，徒手竊
    取該公司所有之600 CC可口可樂1 瓶，得手後，旋飲用該可
    樂殆盡，嗣同日上午9 時15分許，為該公司安全課長甲○○
    發覺，報警處理。案經遠百公司（聲請書誤載為甲○○）訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認犯罪，並辯稱：扣案之可樂空瓶乃
    甲○○自垃圾桶中取出，誣賴係其所偷等語。惟查，被告於
    前揭時、地取用貨物架上可樂乙節，業據被告於偵查中坦承
    在卷，並有監視錄影帶翻拍照片存卷可稽，是被告此部分自
    白，應合於事實，洵屬可採，從而，足徵其於警詢中否認監
    視錄影帶攝得之竊嫌，非其本人，及其僅於該賣場內觀看貨
    品云云，均屬不實。據此，可認證人甲○○於警詢中證述：
    渠於巡視賣場時，發覺被告取一可樂飲用後，並將空瓶丟棄
    於垃圾桶內，隨後離去，並未付款等語綦詳，應為事實。況
    證人甲○○乃公司安全課課長與顧客之被告當無仇隙，是無
    遽予誣告之必要，承此，益見證人甲○○之證詞，殊值信取
    。此外，本件尚有扣案空瓶照片、贓物認領保管單存卷得憑
    。綜上所見，被告執詞否認，乃飾詞卸責。本件事證業臻明
    確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院審酌
    其正值青年，不思檢點，竟竊取他人財物，行為可議，惟其
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷得稽，是
    素行尚佳，另盱衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪態度等一
    切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
