【裁判字號】    95,交簡,1301
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1313號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○有賭博前科（惟不構成累犯），詎猶不知警惕，明
      知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交通工具，於民國
      95年9 月29日晚間10時許，在臺北縣三重市○○○○街飲
      酒，迄翌日即95年9 月30日凌晨0 時許，已處於酒後不能
      安全駕駛動力交通工具狀態之狀態，竟仍騎乘車牌號碼LL
      S-133 號重機車，沿臺北縣三重市○○○○街行駛，嗣於
      同日凌晨0 時30分許，行經臺北縣三重市○○○○街143
      號前，因酒後意識不清，駕車不穩，為警察覺有異，實施
      攔檢，並當場施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒精濃度達
      每公升0.80毫克，已達無法安全駕駛之程度。
(二)、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據：
(一)、被告於警詢及偵查中之供述。
(二)、被告呼氣酒精濃度測試達每公升0.80毫克之酒精測定單、
      臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察
      局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本、酒後時間確認單各1 份。
(三)、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
      危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
      已達每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，
      認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18
      日以法88檢字第001669號函告週知；而就醫學文獻所知，
      酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25
      亳克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
      度達每公升0.5 亳克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較
      慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後1 小時許，其
      體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精
      濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
      員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
      8 號函、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407 號臺灣
      高等法院函附台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
      精對人體生理與行為之影響」一文可據。被告為警查獲時
      ，所為呼氣酒精濃度測試，其酒精濃度達每公升0.80毫克
      ，依前開文獻參考資料，已屬不能安全駕車；參核被告為
      警查獲時，經警觀察有：I對員警指揮及交通號誌無反應
      或遲緩，駕駛判斷力顯然；II命駕駛人作直線測試，駕駛
      人手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛；III查獲、測試或詢問
      過程嫌疑人有語無倫次，注意力無法集中等情，有臺北縣
      政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後觀察表在卷可稽，
      益徵被告為警查獲當時已達無法安全駕駛之程度，本件事
      證明確，被告犯行可以認定。
三、應適用之法律、科刑審酌事由
(一)、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
      之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛
      動力交通工具之狀態猶仍駕駛車輛，雖未致人受傷死亡，
      但仍有害行車安全，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
