【裁判字號】    95,交聲,1396
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定    95年度交聲字第1396號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○?男?3歲.
?
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十五年七月十
七日所為北監蘆字第裁４６－ＡＢＵ９１４２９７號裁決，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○騎乘車號ＤＮＺ
    －３７１號輕型機車，於民國九十二年一月十四日八時三十
    分許，在臺北市市○○道與延平路口處，行駛人行道，並經
    警以手勢並鳴笛示意停車接受稽查，惟該車駕駛人完全不理
    會執勤警員之指揮並加速駛離，執勤警員抄錄下違規車輛號
    碼，嗣經以電腦查詢車籍與所拒絕稽查之車型、廠牌相符後
    掣單逕行舉發。嗣於九十五年七月十七日，交通部公路總局
    臺北區監理所蘆洲監理站裁處受處分人違反道路交通管理處
    罰提條例第四十五條第一項第六款、第六十條第一項規定，
    處罰鍰新臺幣（下同）七千八百元。
二、聲明異議意旨略以：伊回想並無有逃逸及行駛人行道違規之
    行為，且舉發通知單亦未收到過，會得知此罰單，是伊至監
    理站查詢才得知；伊並無印象有違規，舉發單位又無提供照
    片作依據，為此聲明異議等語。
三、按行政行為之內容應明確，行政程序法第五條定有明文，此
    乃行政程序法上所稱之「明確性原則」。而道路交通管理處
    罰條例所規定對車輛違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機
    關就此行政罰所為之行政處分，當有該明確性原則之適用。
    倘如受處分人有二以上違規行為，裁罰機關固得以同一裁決
    書對受處分人裁罰，但仍應就受處分人二以上之違規行為，
    在同一裁決書上分別為裁罰，使受處分人瞭解其究因何違規
    行為，受何具體處罰，俾使其日後尋求救濟時，其所提之異
    議內容得有所依憑，且使日後受理異議之法院瞭解裁罰機關
    係各就何違規行為為何具體裁罰，資能審查各個裁罰內容是
    否合法，如此方符上述明確性原則之要求。至「違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則」第十三條僅係規定二
    以上違反道路交通管理行為，應於通知單之違規事實欄分別
    填記，此乃針對交通稽查人員所為之舉發而言，並非規範裁
    罰機關之裁決，況其亦未規定有二以上違規行為即可統一裁
    罰，故依明確性原則，裁罰機關於同一裁決書上不可就二以
    上之違規行為，概括裁處一行政罰，應屬事理之明（臺灣高
    等法院九十二年度交抗字第一三二號、九十三年度交抗字第
    一三號、九十三年度交抗字第四二二號裁定意旨參照）。
四、經查，本件原處分機關認定異議人上開違規事實，係違反道
    路交通管理處罰條例第四十五條第一項第六款、第六十條第
    一項規定之規定，此有卷附之交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站違反道路交通管理事件裁決書影本一紙可證，則
    原處分機關自應就其「行駛人行道」及「違反處罰條例之行
    為，拒絕停車接受稽查而逃逸」二種違規行為分別裁罰，惟
    原處分機關僅籠統裁罰「新臺幣七千八百元」，並未分別裁
    罰，於法自有未合。異議人聲明異議雖未以此為理由，但原
    裁決處分既有上揭可議之處，自應予撤銷，由原處分機關另
    為妥適之處理
五、末按道路交通案件處理辦法第二十條固規定：交通法庭認為
    聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定。
    然此所稱「並自為裁定」，係指受罰主體、行為違規之整體
    事實及裁罰程序均屬明確無瑕而言，倘原處分機關之裁罰程
    序有如上之違法瑕疵，而該裁罰程序復非法院得命為補正事
    項，法院自難逕代原處分機關為符合法定程序之裁罰，則原
    處分雖有程序違法之處，但法院除裁定撤銷原處分，使原處
    分機關得另為妥適之處理外，當無法自為裁定，其理甚屬灼
    然。從而，本件異議人聲明異議雖未執此為理由，但原處分
    既有上開可議之處，自應由本院裁定撤銷，本院並毋庸自為
    裁定，而應由原處分機關另為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭?法?官?王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
