【裁判字號】    95,簡,6406
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５年度
偵字第２２８６７號〕；本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○○前曾多次犯竊盜罪，於〔一〕民國
    ７３年間，因竊盜案〔臺灣臺北地方法院檢察署７３年度偵
    字第１９１５４號〕，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑參
    月確定，嗣於７４年１０月２日執行完畢。〔二〕８０年間
    ，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署８０年度偵字第１２
    ３０４號〕，經臺灣高等法院判處有期徒刑肆月確定，嗣於
    ８１年９月１１日執行完畢。〔三〕８２年間，因竊盜案〔
    臺灣板橋地方法院檢察署８２年度偵字第４０２９號〕，經
    本院判處有期徒刑陸月確定，嗣於８３年１１月４日執行完
    畢。〔四〕８５年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署
    ８５年度偵字第２５８９號〕，經本院判處罰金銀元伍仟元
    ，如易服勞役以銀元參佰元折算壹日，確定後於８５年６月
    １５日執行完畢。〔五〕８９年間，因竊盜案〔臺灣板橋地
    方法院檢察署８９年度偵字第２０４６６號〕，經本院判處
    罰金銀元參仟元，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，確
    定後於９０年４月１２日執行完畢。〔六〕９３年間，因竊
    盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９３年度偵字第５２９５號
    〕，經本院判處罰金銀元伍仟元，如易服勞役以銀元參佰元
    折算壹日，確定後於９３年７月２７日執行完畢。〔七〕９
    ５年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９５年度偵字
    第７４１２號〕，經本院判處拘役參拾日，如易科罰金，以
    銀元參佰元折算壹日，確定後於９５年７月１８日執行完畢
    〔於本案未構成累犯〕；未見悔悟，意圖為自己不法之有，
    於９５年９月２８日下午３時２０分許，在臺北縣樹林市○
    ○路１９８號１樓惠康百貨股份有限公司經營之頂好超市內
    ，竊取該公司所有、陳列於店內之澎彭香乳液陸瓶得手；嗣
    經該超市店長甲○○發覺報警當場查獲；案經惠康百貨股份
    有限公司訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告坦承不諱〔參見偵卷第２頁至第
    ５頁、第３３頁〕，核與告訴代理人即上揭超市店長甲○○
    指訴被害情節〔參見偵卷第６頁至第８頁〕互核相符，復有
    〔一〕贓物認領保管單〔附偵卷第１９頁〕。〔二〕贓物照
    片〔附偵卷第２２頁〕。〔三〕臺灣高等法院被告前案紀錄
    表〔附本院卷〕等足佐，堪認被告自白情節，與事實相符，
    足為認定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭犯行
    ，堪予認定。
參、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪；爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及其前有多
    次竊盜犯行，暨審酌其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、末查，被告具狀請求本院將本案判處罰金之刑〔參見被告所
    具刑事答辯狀〕。然審酌被告前曾有多次竊盜犯行，均經法
    院判處罪、刑，最近壹次竊盜罪所處『拘役』，於９５年７
    月１８日執行完畢，僅經貳月有餘，即再犯本案，本院認本
    案不宜處拘役、罰金之刑，爰處如主文所示徒刑，附此敘明
    。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第３２０條第１項、第４１條第１項前段，刑
    法施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內提出上訴狀。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第３２０條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
