【裁判字號】    95,易,2091
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12926 號；本院原受理案號：95年度簡字第4188號
），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以; 被告甲○○係址設於臺北縣中
    和市○○路282 號1 樓「富歌歌友會」之負責人，明知「挽
    仙桃」、「孽緣」、「回鄉的我」、「癡情癡情」、「長崎
    蝴蝶姑娘」、「養母淚」、「中正路的浪漫小姑娘」等7 首
    歌曲，係社團法人台灣音樂著作權協會（下稱台灣音樂協會
    ）經著作財產權人張春生專屬授權而享有上開音樂著作之公
    開演出權，非經台灣音樂協會同意或授權，不得任意公開演
    出，竟仍意圖營利，未經台灣音樂協會之同意或授權，自94
    年4月1日起，擅自將載有前述7 首歌曲之電腦伴唱機，置於
    前開其所經營之富歌歌友會內，連續供不特定人消費點唱播
    放，以此公開演出之方式侵害台灣音樂協會對上開音樂著作
    之公開演出權。嗣於95年5 月10日下午6 時10分許，為警持
    臺灣板橋地方法院所核發之搜索票在上址查獲，並扣得電腦
    伴唱機主機1 台、遙控器1 台、歌本1 本。案經台灣音樂協
    會提出告訴，因認被告涉有著作權法第92條之「擅自以公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權」罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第92條之「擅自以公開演出之
    方法侵害他人之著作財產權」罪。惟依同法第100 條前段之
    規定，上開案件須告訴乃論，茲據告訴人台灣音樂協會於95
    年10月23日具狀撤回告訴，於95年10月25日書狀送達本院，
    此有其所提之刑事撤回告訴狀1 件附卷可稽，揆諸前開說明
    ，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規
    定，將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭   審判長法  官  白光華
                                       法  官  曾淑娟
                                       法  官  楊志雄
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                       書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
