【裁判字號】    95,簡,6312
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22404 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了證據部分應補充：「臺北縣警察
    局土城分局受理刑事案件報案三聯單、臺北縣警察局土城分
    局土城派出所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格
    式表、臺北縣警察局土城分局土城派出所受理各類案件紀錄
    表各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、訊據被告固坦承於上揭時地申請前開郵局帳戶並將存摺、提
    款卡等物交予綽號「小王」之成年男子之事實，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因與綽號「小王」之成年男
    子共同合作食品生意，每人出資5000元，並需要1 個帳戶作
    金錢出入之用，因綽號「小王」信用不良，他才將自己的帳
    戶交給綽號「小王」之成年男子云云。惟查：
（一）被害人乙○○誤信犯罪集團之電話指示，並於前述時間、
      地點，將金額30000 元匯入被告上揭被告所有郵局帳戶，
      且於匯入後即於甚短時間遭人以金融卡提款方式提領一空
      等情，業經被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有郵政國
      內匯款執據、臺北縣警察局土城分局受理刑事案件報案三
      聯單、臺北縣警察局土城分局土城派出所受理詐騙帳戶通
      報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、臺北縣警察局土城分
      局土城派出所受理各類案件紀錄表、被告帳戶之客戶歷史
      交易清單各1 紙等附卷可稽。
（二）再者，觀諸被告於警詢及偵查中之陳述，其欲與綽號「小
      王」之成年男子共同作食品生意，綽號「小王」有說每人
      出資5000元，但被告沒錢，即稱等賺錢後再扣除等語。然
      查一般作生意，當會有一定之信任程度及交情才會論及合
      夥並共同出資等情，然被告自陳不僅未出任何資金（見95
      偵字22404 號第5 頁）即可與綽號「小王」之成年男子合
      夥作生意，應係與綽號「小王」之成年男子有一定之友誼
      及交情方有此可能性，然被告自稱於交付存摺、提款卡等
      物給綽號「小王」之成年男子後即無法連絡等情（見95偵
      字22404 號第18頁），足見被告與綽號「小王」之成年男
      子並不熟稔，是被告上開所辯，顯與常情不符，亦有違經
      驗法則，是被告所辯，洵不足採。
（三）第按金融機構存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
      其與儲戶存摺、印章、提款卡相結合，專屬性、私密性更
      形形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何
      理由可自由使用私人之存摺及提款卡，一般人亦均有應妥
      善保管上開物件，防止被他人冒用之認知，且近來詐欺集
      團犯案猖獗，每每利用人頭帳戶為犯罪工具，若任意將自
      己帳戶之相關物件資料交予不明人士，將有遭他人作為詐
      欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此情當為具
      有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意交付其
      帳戶資料予不相認識之人，其有容認帳戶供幫助犯罪集團
      作為詐欺犯罪所得財物之用之未必故意，甚為灼然。
三、論罪科刑：
（一）嗣於被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則
      所定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或
      30倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第
      1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日
      修正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1
      日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用
      之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年
      7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問
      題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從
      輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      意旨）。茲分述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    3.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
      法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
      之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判
      例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，依
      本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（詳如後述），適用修
      正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告則較
      屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利
      ，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
      修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條等規定，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
      項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯
      之刑減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30
      條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫
      助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
      行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
      行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續
      援用，故不涉及罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之
      問題）。
（三）爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長
      詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款3000
      0 元，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
      ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
      甚大，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
      該詐騙集團之真實身分，所為實屬不該，另考量被告犯後
      猶執詞狡辯等情，且對被害人所造成之損失等一切情狀，
      酌情量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項
      前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第22404號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路185巷46弄26
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，仍認不違反其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國95年6 月初某日，在台北縣三重市○○○路與自強路口，
    將其申請之中華郵政股份有限公司蘆洲郵局（帳號：000000
    0-0000000 號）之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不
    詳綽號「小王」之男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助
    該男子及其所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。而
    上開綽號「小王」之男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開
    帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於95年6月7日15時25分許
    ，以撥打電話向乙○○詐稱為其姪女，且急缺新台幣（下同
    ）3 萬元，致乙○○不疑有他，於同日依該成員之指示，匯
    款3 萬元至甲○○上開帳戶內，乙○○於匯款後，發覺可疑
    始知受騙，立即報警處理。
二、案經告訴人乙○○訴由台北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將蘆洲郵局所開立帳
    戶提供予該綽號「小王」之男子使用等情不諱，惟矢口否認
    詐欺犯行，辯稱：不知對方會拿伊帳戶去犯罪云云。經查：
  (一)中華郵政股份有限公司蘆洲郵局之帳戶，係由被告所申請開
    設，業據被告供承在卷，並有郵政存簿儲金立帳申請書影本
    乙紙附卷可參。而告訴人乙○○確因前述詐騙方式而被詐取
    3萬元之事實，業經告訴人於警詢時指訴明確，並有告訴人
    之郵局跨行匯款單1紙及被告蘆洲郵局交易明細表1份在卷可
    稽，足認告訴人指訴遭詐騙而匯款至被告之上開郵局帳戶內
    ，應屬事實，且上開被告郵局帳戶確已遭該綽號「小王」之
    男子及其所屬詐欺集團用以詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明
    。
  (二)又按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並
    藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人
    租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶
    ，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，
    若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，
    縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新
    聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假投資真詐財或其
    他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款帳戶
    ，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員之查
    緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層
    出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專屬性
    甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應
    為一般生活認知所應有之認識。被告係身心健全、智識程度
    為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔絕之人，依
    其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺
    、金融卡及密碼交予不相識之人，該帳戶將有可能會被利用
    作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱無證據證明被
    告明知該綽號「小王」之男子及其所屬詐欺集團取得上開帳
    戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣後將被告提供之上開
    帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯
    行不易遭人查緝，顯有預見之可能，且不違反被告之本意，
    是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。
  (三)綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信，
    其犯嫌已堪認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    案被告將上開帳戶提供予該綽號「小王」之男子使用，雖然
    使得該男子及其所屬之詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以
    詐欺之方式，向告訴人詐取之金錢，並以被告所提供之上開
    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其
    詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向告訴人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供
    人使用之行為，對於該男子及其所屬之詐欺集團遂行詐欺取
    財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、339條第1項之幫助詐欺取財罪。請審酌被告
    提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財物，助長行騙之風，妨礙
    對於詐欺犯罪者之追查，其行為可議，惟念其僅幫助犯，不
    法及罪責內涵較低等一切情狀，建議量處適當之刑。至移送
    意旨認被告所為係涉犯違反洗錢防制法罪嫌云云。惟查刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，並非洗錢防制法第3條所稱之
    重大犯罪，故而對於普通詐欺取財犯罪所得加以掩飾或隱匿
    等，尚不足以構成洗錢防制法所處罰之洗錢犯罪行為，移送
    意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
