【裁判字號】    95,聲,3104
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第二六二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾包（共計毛重伍點玖伍公克）沒收
銷燬之。其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度核退毒
    偵字第二一六０號被告陳智宏違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定）中查扣之安非他命十小包（共計毛重
    五．九五公克）及注射針筒一支，係毒品危害防制條例第十
    一條、第十八條第一項所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文（查刑法業於九十四年二月二日公布，並於九十五
    年七月一日生效施行，其中第三十八條沒收之規定將第一項
    第三款增列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、
    第三項關於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，第四十
    條第二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒
    收」等規定，惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用
    裁判時法，最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意
    旨即採此見解，是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑
    法第三十八條、第四十條規定，併此說明）。又安非他命業
    經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品，
    並依同條例第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項
    規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；
    再查獲之第二級毒品，依同例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告陳智宏因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以九十四年度毒聲字第三０七號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度核退毒偵字第二一六０號
    為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶體十小包（
    共計毛重五．九五公克），為第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，有臺北縣政府警察局新莊分局九十四年二月十六日二十時
    三十分查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告書一份
    在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請關於第二級毒品安非他
    命部分於法要無不合，應予准許。另聲請意旨，就已使用過
    之注射針筒一支聲請沒收銷燬部分，然扣案之注射針筒難認
    係專供施用毒品之器具，亦非違禁物，無從單獨宣告沒收或
    沒收銷燬，故此部分之聲請應予駁回，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
