【裁判字號】    95,聲,3254
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十五年度執聲字第一二四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之隨身聽參台、數位相機壹台、記憶卡壹個均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵
    字第五七六七號被告甲○○犯竊盜等罪一案，前經聲請人依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為一年，並已於民國九十五年五月十八日期滿。扣案之
    隨身聽三台、數位相機一台、皮套二個、文件夾一個、記憶
    卡一個等物，為被告因犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語（原聲請書誤載為聲請單獨宣告
    沒收銷燬）。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○犯竊盜等罪一案，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十四年四月二十八日以九十四年度偵字第五
    七六七號為緩起訴處分，並於九十五年五月十八日期滿，而
    該案扣案之隨身聽三台、數位相機一台、記憶卡一個等物，
    為被告甲○○因犯罪所得之物，且屬於被告所有，有該緩起
    訴處分書及執行案件資料表各一份在卷可稽，揆諸前揭說明
    ，此部分聲請為有理由，應予准許。
四、至於另扣案之皮套二個、文件夾一個，雖係被告所有，惟觀
    諸本件緩起訴處分書之內容，並無任何有關皮套、文件夾係
    被告所有且供犯罪所用、預備及犯罪所得之物等事實之認定
    記載，難認該查扣物確係為被告所有供犯罪所用、供犯罪預
    備及犯罪所得之物，從而此部份聲請於法尚有未合，自不能
    准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
