【裁判字號】    95,易,1601
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易字第1601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十五年十一月二十四日起
延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，經本院前以被告犯罪嫌疑重大，有
刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所定有事實足認為有反覆
實施刑法第321 條加重竊盜罪之虞之情形，且有羈押之必要，經
於民國95年8 月24日裁定將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認
被告甲○○有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
