【裁判字號】    95,簡,5483
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分應增加「台北縣政府營利
    事業登記證影本、存證信函影本、離婚協議書影本各1 份」
    補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
    為與刑法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既
    往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法
    ，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體
    之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高
    法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    24 年 上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照
    。而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5 款、第
    41條等規定，茲分述如次：
  (一)、本案被告所涉犯商標法第81條第1 款之未得商標權人同意
      ，於同一商品，使用相同之註冊商標之法定本刑為「三年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金
      」，依據修正前刑法第33條第5 款，其罰金部分之最低額
      為銀元1 元即新臺幣30元，惟依修正後之刑法第33條第5
      款，其罰金之最低額為新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較
      為有利。
  (二)、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95
      年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、
      300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
      元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
  (三)、綜上所述，經比較新舊刑法，應適用較有利於被告之行為
      時即修正前刑法之上開規定，及修正前罰金罰鍰提高標準
      條例第2條規定予以論處。
  (四)、至於刑法第74條關於緩刑之規定，於95年7 月1 日亦經修
      正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而
      係屬刑之宣告規範，無現行刑法第2 條第1 項之適用，其
      適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是
      本案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑
      法修正施行後，則依最高法院95年度第8 次刑事會議決議
      認為：犯罪在新刑法施行前，新刑法施行後，緩刑之宣告
      應適用新刑法，尚無新舊法比較之問題。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標罪。被告基於仿
    冒同一商標之犯意，豎立招牌使用他人商標行為，應屬一罪
    。爰審酌被告前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份在卷可參，素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手
    段，其行為損害商標權人之利益、時間長短，其所使用侵害
    商標權之招牌業已拆除，且犯後坦承犯行、態度良好，惟尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其與告訴人乙○○原係夫
    妻關係，離婚後一時失慮繼續使用原商標，致罹本件犯行，
    事後已坦承犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，應能知所警
    惕，又被告就其經營之美容院另申請註用商標，有台一國際
    專利商標事務所函、商標註冊申請書各1 份在卷可參，認無
    再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至於侵害商標權之招牌
    業已拆除，業據被告供述及告訴人證述明確，自無庸宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、修正前第41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
