【裁判字號】    95,易,1857
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1857號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19293
號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月23日上午10
    時30分許，持其所有客觀上可作為兇器之一字型螺絲起子一
    把，前往臺北縣板橋市○○街6 巷2 弄2 之3 號乙○○之住
    處（侵入住宅部分未據告訴），撬壞鐵門，入內竊取美樂達
    數位相機1 台、台灣銀行存簿等物，得手後將竊得之數位相
    機1 台持往台北縣永和市福和橋下跳蚤市場變賣，得款新台
    幣2000元花用殆盡，並將竊得之台灣銀行存簿任意丟棄，及
    將其所有上開行竊用之一字型螺絲起子1 支丟棄滅失，嗣因
    乙○○報警，經員警於現場採集到二枚可疑指紋，送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗，得知係甲○○之指紋，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢中指訴之情節相符（見偵查卷第7-10頁）；且為警
    於前揭失竊現場採得之指紋二枚經送鑑定結果，確屬被告甲
    ○○之指紋無訛一節，亦有內政部警政署刑事警察局94年11
    月28日刑紋字第094166914 號鑑驗書一份附卷可按（見偵查
    卷第11-13 頁），自堪認被告前揭自白應與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告所有用以行竊之螺絲起子一支、為一字型，長約40公
    分等情，已據被告供述明確，客觀上具有危險性，足以傷害
    人之身體，為兇器之一種，被告意圖為自己不法之所有，持
    上揭兇器、破壞門扇，竊取被害人之財物，核其所為係犯刑
    法第321 條第1 項第2 、3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當工作謀求生計，僅因一時
    缺錢花用，即鋌而走險，其犯罪之動機、目的、手段均非可
    取，所生危害非輕，惟其竊得之財物尚非甚鉅，且犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。至被告所有持以行竊之一字型螺絲起子1 支，並未扣案，
    且已遭被告丟棄滅失一節，亦據被告供承明確，自無從再宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
