【裁判字號】    95,繼,1849
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1849號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之女，
    因被繼承人乙○○於民國95年8 月26日死亡，聲明人願意拋
    棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本
    、印鑑證明等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：本件聲明人甲○○雖於法定期間內以被繼承人乙○○
    之女身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查，聲明人甲○○業已出
    養予朱順卿、朱吳月珠，此有聲明人提出之戶籍謄本在卷可
    稽。準此，於聲明人甲○○與其養父母朱順卿、朱吳月珠間
    之收養關係未經終止前，其與生父母丙○○、乙○○間因親
    屬關係所由生之權利義務（例如扶養義務或繼承權等）尚處
    於停止狀態。依前開所述，聲明人甲○○與丙○○、乙○○
    間之權利義務關係既因聲明人甲○○之出養而處於停止狀態
    ，從而，聲明人甲○○對於被繼承人乙○○之遺產，自無繼
    承權之存在可言。故聲明人甲○○本於被繼承人之原生家庭
    之女地位，向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
