【裁判字號】    95,易,2110
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2110號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9775號），本院認不宜行簡易訴訟程序，改依通常程序審理（
原受理案號：95年度簡字第3101號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國95年3 月16日凌晨2 時許
    ，駕駛車號EH-6450 號自用小客車，在台北縣中和市○○路
    5 23巷32弄口，搭載廖錦蘭上車，乙○○因見其配偶廖錦蘭
    於該車內，即前往阻擋，並欲拉開該車車門，甲○○明知若
    此時開車駛離，將有可能使人受有傷害，竟仍不違背本意，
    基於傷害之不確定故意，將車開離，致乙○○被拖拉倒地，
    受有傷害。案經乙○○提出告訴，因認被告甲○○所為係犯
    刑法第277條第1項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
