【裁判字號】    95,易,2065
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝ＯＯ
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23744
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
謝ＯＯ竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙支沒收；又損壞他人汽車左前車
門玻璃，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案鑰匙支沒收。
    事  實
一、謝ＯＯ有贓物、竊盜等前科，民國92年間，因犯竊盜罪，經
    本院以92年度簡字第2074號判決判處有期徒刑2 月確定，93
    年1 月27日執行完畢（據此，本案構成累犯）；又於同年間
    ，因犯妨害性自主罪，經臺灣高等法院以93年度少連上訴字
    第172 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定，95年10月5 日縮
    短刑期假釋出監，所餘期間付保護管束，96年12月20日保護
    管束期滿；詎猶不知悔改，於假釋期間內之95年10月15日凌
    晨2時許，在臺北縣蘆洲市Ｚ000000000與ＯＯ大
    道旁停車場內，見停放該處李ＯＯ所有車牌號碼ＯＯＯＯＯ
    Ｏ號自用小貨車駕駛座左方置有零錢且四下無人，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，以其所有供本件竊盜犯罪所
    用之鑰匙3支試圖開啟李ＯＯ所有前開自用小貨車車門，以
    便入內竊取上開零錢，惟因無法順利開啟車門，竟另行基於
    損壞他人財物之犯意，隨手拾起地上之磚頭，持以捶打李Ｏ
    Ｏ所有上開車輛左前車門玻璃使之破裂，足生損害於李ＯＯ
    ，並因而產生巨大聲響，引起陳ＯＯ注意察覺狀況有異報警
    處理，謝ＯＯ當場為警查獲而竊盜未遂，並經警扣得其所有
    供犯本件竊盜犯罪所用之鑰匙3支。
二、案經李ＯＯ告訴臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告謝ＯＯ迭於警詢、偵查及本院審理中坦
    承不諱，核與被害人李ＯＯ、證人陳ＯＯ於警詢中證述被告
    行竊情節相符（見偵查卷第16至20頁），此外，並有被告為
    警查獲時所攝之現場狀況、李ＯＯ所有上開車輛左前車門玻
    璃破裂之相片在卷可稽，被告所有供其本件竊盜犯罪所用之
    鑰匙3 支扣案為憑，足徵被告前開自白應與事實相符，可以
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告謝ＯＯ已著手竊取自小客內零錢未遂之行為，係犯刑
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪：又其損壞李ＯＯ
    所有上開車輛左前車門玻璃使之破裂之行為，係犯同法第35
    4 條之毀損罪。被告雖已著手於竊盜構成要件行為之實施，
    惟未取得財物即為警查獲，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告有如事實欄所載前科
    及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，是其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，就其前開所犯2 罪，均應依刑法第47
    條第1 項規定各加重其刑。就竊盜未遂部分，被告兼有刑之
    加重及減輕事由，併依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。被告上開竊盜、毀損犯行係出於可分割之複數行為，且95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法既已刪除牽連犯之規定，被
    告前開2 犯行自應予分論併罰之。爰審酌被告有如事實欄所
    載前科及刑之執行情形，顯見素行不佳，並其犯罪之動機、
    行為手段，及於偵審中均能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，就其前開所犯2 罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案鑰匙3 支，係被告所有，供本件竊盜犯罪所用之物，為
    被告所供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。另扣案之磚頭1 塊雖係被告持以敲破車窗所用之物，然
    並非被告所有之物，且非違禁物，自無沒收之必要，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第354
條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
