【裁判字號】    95,交簡,1327
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡字第1327號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○甫於民國94年間因公共危險案件，經本院
    於同年11月17日以94年度交簡字第1058號判處罰金3 萬元，
    於95年3 月27日確定，於95年7 月13日繳納罰金執行完畢。
    詎其不知悔改，明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力交
    通工具，於95年8 月27日下午6 時許，與友人在臺北縣樹林
    市○○路飲酒至同日晚間8 時許後，其體內酒精尚未完全代
    謝排除，其身體尚處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍於同日晚間8 時30分許，騎乘車牌號碼M9Q-980 號機車，
    沿臺北縣中和市○○路往新店方向行駛，欲返回臺北縣新店
    市○○街住處，嗣同日晚間8 時50分許，在臺北縣中和市○
    ○街、南華路口，經警盤查，測得其呼氣酒精濃度測定值達
    0.73MG/L。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭犯罪不諱，此外，
    復有酒後時間確認單、酒精測定紀錄表、機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、酒後駕車案件測試觀測紀錄表等存
    卷可稽。按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，
    係抽象危險犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日法
    88檢字第001669號函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣中
    酒精含量濃度已達每公升0.73毫克，顯已超過上開標準，被
    告駕車時之注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全
    駕駛。是被告之自白核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，
    本件事證業臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其明知酒精成分對人之
    意識能力具不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身俱有高度危險性，其貿然駕車，不單漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，對交通安全所生危害甚鉅，另盱衡其犯罪動
    機、目的、手段、犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
