【裁判字號】    95,交聲,1282
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國95年6 月19日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁40-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
異議駁回。
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略謂：異議人即受處分人甲○○於民國95年4 月30
    日上午11時25分許，駕駛車牌號碼8372-DU 號自小客車，行
    經國道第三號高速公路南下173.6 公里處，即收費站前雙白
    實線時，因該雙白實線不長，且斯時車流量甚小，故其不至
    須由第14車道跨越至第13車道之雙白實線，且舉發之承辦警
    員尚持用攝影機拍攝存證，惟其經攔查時，請求警員播放錄
    影情形，警員卻無法提供，故不能證明其有違規，為此，爰
    依法提出異議，求為撤銷原處分等語。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有未
    依規定，變換車道之行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以
    上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    4 款定有明文；又違反同條例第33條第1 項規定者，並應依
    同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。次按，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第7 款明文
    規定：「雙白實線，設於路段中，用以分隔同向車道，並禁
    止變換車道。」另汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之
    使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或
    交通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之
    規定，此觀之高速公路及快速公路交通管制規則第8 條第1
    項規定亦明，合先說明。
三、查證人即本件舉發警員乙○○於本院依遠距視訊訊問時結證
    ：渠於上開時、地與同事丙○○、邱奎璿值勤時，由邱奎璿
    負責持攝影機攝影採證，渠位於收費站收費員後方5 、6 公
    尺處之水泥區塊上，面對來車，發現異議人所駕車輛時，距
    離約2 、30公尺，故可清楚目視異議人係由第14號車道變換
    車道跨越雙白實線至第13車道等語；又證人即另一舉發警員
    丙○○於本院依前述方式訊問時復結稱：伊於前揭時、地值
    勤時，係與證人乙○○同站於第14車道收費站後方水泥塊上
    ，邱奎璿持攝影機站於第14車道水泥塊上，異議人車輛距伊
    約2 、30公尺處，變換車道，跨越雙白實線，伊等乃互為詢
    問，確認異議人確有違規情事等語，勾稽並無齟齬，故可信
    異議人應有前述違規事實。
四、至異議人所辯，警員乃持攝影機蒐證，卻無從提出拍攝結果
    作為證據，是不能證明其有違規乙情，查前揭證人於上開證
    述時，固不否認同組警員邱奎璿負責以攝影機採證，且於異
    議人請求播放採證結果時，發覺未攝得異議人違規情事乙節
    ，惟按，道路交通管理處罰條例第7 條之2 條規定：「汽車
    駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉
    發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿
    越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、
    不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程
    救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道
    ，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經
    設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」此乃兼顧汽
    車駕駛人及舉發警員之安全，據此規定，並足推知立法者尚
    非要求舉發警員對於各項違規情事，均須以科學儀器取證。
    尤以，舉凡現代法治國家，無分民事訴訟、刑事訴訟、行政
    訴訟，均容許法院對人證為調查，以審認事實。從而，本件
    縱承辦警員未能以攝影機取得異議人違規之事證，非即可謂
    不能證明異議人違規，併敘之。
五、綜上所見，本件異議人於上揭時、地，確有違反道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第4 款（原處分漏載同條項第4 款
    ）之事實，應堪認定。是以，原處分機關據以裁罰新臺幣3,
    000 元，暨依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數
    1 點，並無違法，且係合於違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準表規定之裁量，是亦無裁量不當之處。準此，本件異議
    非有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
