【裁判字號】    95,親,58
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度親字第58號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，有法定代理人、訴訟代理人者，應記載其姓
    名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟
    法第116 條第1 項第2 款定有明文，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項第4 款被告無
    訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，經查被告甲○○係民國94年8 月5 日出生，
    現年一歲許，依法屬無行為能力人，應由其法定代理人代為
    其訴訟行為。惟觀本件起訴狀上未據原告記載被告甲○○之
    法定代理人，致本院無從依法通知被告甲○○為本件訴訟行
    為或為其他相當之處理。經本院於民國95年9 月26日以裁定
    命原告於收受送達後五日內補正，此項裁定已於95年10月12
    日寄存送達地之警察機關，並於95年10月23日發生送達之效
    力，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
