【裁判字號】    95,訴,1759
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1759號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    儷能針織有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還借費借貸款事件，經本院於民國95年10月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰肆拾萬玖仟柒佰伍拾柒元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告儷能針織有限公司（下稱儷能公司）於民國
    94年10月19日邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告陸續借款新台幣（下同）6,540,000 元，於95年8 月22日
    陸續到期（借款本金、到期日、利率如附表所示），約定逾
    期在6 個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過6
    個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金，並約定有
    授信約定書第7 、8 條之情事時，債務視為全部到期。詎被
    告儷能公司所開立票據存款不足退票達3 張以上，已於95年
    8 月18日遭台灣票據交換所列為拒絕往來戶，其中1 筆貸款
    亦於95年8 月22日到期，原告屢予催討，迄未清償，被告共
    計積欠本金5,409,757 元及至清償日止之利息、違約金未清
    償之事實，已據其提出授信動撥申請書兼借款憑證之影本4
    紙、授信契約書、保證書之影本各1 份、拒絕往來戶明細表
    、利率指數歷次變動明細表各1 份、放款交易明細查詢申請
    單4 紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款5,409,757元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
