【裁判字號】    95,聲,3289
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3289號
聲  請  人即
被告之辯護人  游鉦添律師
被      告    甲○○
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已與死者何建輝之家屬達成和
    解，且被告之父親生病，需要被告返家照顧，爰請求本院准
    許被告交保停止羈押等語。
二、經查：
  (一)上列被告因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人案件，因其法定
    刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，經本院於民國95
    年6 月1 日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，而將被告羈押，並於95年8 月14日訊問被告後，以同一
    理由，將被告自95年9 月1 日起延長羈押二月。繼於95年10
    月17日訊問被告後，以同一理由，將被告自95年11月1 日起
    再延長羈押二月，此有前開押票與延長羈押裁定附卷可稽。
  (二)被告之上開犯行嚴重破壞社會秩序與人民之生命安全，使無
    辜善良百姓之生命被戕害，足徵被告所涉嫌之犯行，實深具
    惡性，不宜輕縱，本院認被告仍有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之情形，且上開情事
    依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
