【裁判字號】    95,訴,1955
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  95年度訴字第1955號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名呂雲香.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟捌佰柒拾肆元及自民
國九十二年六月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點
四八計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：
  (一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國（下同）94
    年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金
    管銀 (六)字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併
    ，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
    ，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，於88
    年6月11日向原告借款新臺幣（下同）1,400,000元，借款期
    間自88年6月11日起至108年6 月11日止，約定自借款日起，
    以每1個月為1期，分240 期按期平均攤還，借款利率採機動
    利率（目前年利率為7.48%），約定逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，在6個月以上者，按上開利率20 %計付違
    約金；且如有一期未依約清償本金或付息時，視為全部到期
    。詎被告甲○○除攤還部分本金及繳息至90年3 月10日止外
    ，餘未依約償還。原告依法向鈞院聲請強制執行，並經鈞院
    91年度執字第4993號執行事件予以拍定分配部分受償在案，
    嗣被告再清償384元，現尚積欠原告本金817,874元及如主文
    所示之利息、違約金，迭經催討，均無效果，爰依消費借貸
    法律關係（對被告甲○○）及連帶保證契約（對被告乙○○
    ），提起本件訴訟。並聲明請求如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本院91年度執木字第4993
    號強制執行金額計算書分配表1份、借據1紙等影本、牌告利
    率異動查詢表1 件為證，核與所述相符。被告甲○○、乙○
    ○均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為
    真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告甲○○）及連帶保證契約（
    對被告乙○○）請求被告連帶給付借款817,874元及自92年6
    月25日起至清償日止，按週年利率7.48 %計算之利息，及按
    上開利率20 %計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
