【裁判字號】    95,建,59
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度建字第59號
聲  請  人  台北縣政府消防局
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王志哲律師
相  對  人  名洲鋌營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  北台工程有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年10月19日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告法定代理人「顏振嘉」之
記載，應更正為「乙○○」。
原判決原本及正本當事人欄中關於相對人名洲鋌營造有限公司法
定代理人「乙○○」之記載，應更正為「丙○○」。
原判決原本及正本當事人欄中關於相對人北台工程有限公司法定
代理人「游甲○○」之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣45元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
