【裁判字號】    95,易,1598
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           95年度易字第1598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一三八二０號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第四項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百十八條定有明文。又按前述之沒入保證金，
    以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦有
    明文。
二、經查：本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣三
    千元（民國九十五年五月三十一日執臨字第０二四三六五號
    ），由被告即具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因
    該被告經本院合法傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目
    前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送
    達證書二紙、拘票暨報告書各二份以及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表、法務部戶役政連結作業系統基本資料各一紙
    附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                              法  官  王士珮
                              法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
