【裁判字號】    95,建(一),9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度建(一)字第9號
原      告  宏業室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  北松機電科技工程有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於中華民國95年10月17日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟肆佰玖拾玖元，及自中華民
國九十五年九月一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）815,499 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。並陳明原告願供擔保以代釋明，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告委請原告施作「台北市立雙園國中校舍教室走廊牆面整
    修工程─系統櫃工程」及「辦公室廚具工程」，工程總金額
    為815,499 元，原告依約施工完畢，原告且已開立發票與被
    告請款，惟被告迄今尚未清償，屢經催討皆不獲回應，為此
    依據民法第490 條第1 項、第505 條第1 項規定，承攬之法
    律關係提起本件訴訟。並提出工程合約書暨工程報價單、請
    款發票等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之工程合約書
    暨工程報價單、請款發票等影本為證據，則自足認為原告前
    述主張之事實為真實。從而，原告主張依承攬之之法律關係
    ，訴請被告清償承攬報酬，及自起訴狀繕本送達翌日即95年
    9 月1 日（本件應送達於被告之起訴狀繕本之送達，係以公
    示送達為之，而公示送達之公告經原告刊登於95年8 月11日
    之都會時報，依民事訴訟法第152 條規定，應經過20日即95
    年8 月31日發生送達效力）起至清償日止按週年利率百分之
    五計算之利息，為有理由，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
