【裁判字號】    95,交簡,1242
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八０六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年七月二十六日十二時許，在臺北縣板
    橋市○○路附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車號ＦＮ－三六九八號自小客車往土城市方向
    行駛，嗣於同日十八時三十分許，行經臺北縣板橋市○○○
    路○段一七二號前，乙○○駕駛上開車輛與甲○○所駕車輛
    發生行車糾紛，雙方因而產生爭執，甲○○竟基於傷害之犯
    意，持球棒毆打乙○○，致乙○○受有頭部創傷及頭皮撕裂
    傷共八公分、左上眼皮瘀青及腫之傷害（傷害部分，雙方業
    已和解，並撤回告訴，有調解筆錄及該聲請撤回刑事告訴狀
    附卷，另為不受理判決）。經警據報前往處理，測得乙○○
    呼氣所含酒精濃度高達每公升０．六一毫克，因而查獲上情
    。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告兼告訴人乙○○於警詢及偵訊時之自白及指訴。
（二）被告甲○○於警詢之自白。
（三）亞東紀念醫院診斷證明書一紙。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表二份。
（五）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份。
（六）臺北縣政府警察局板橋分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表一份。
（七）臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表一份。
（八）臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管單影本一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度竟高達每
    公升０．六一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛車輛，嚴重危害行車安全，兼衡其前五年內未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一紙附卷可稽，及犯後坦承，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官   潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                          書記官   江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
