【裁判字號】    95,簡,6286
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡
易判決處刑書案號：９５年度速偵字第１２６３號〕。本院判決
如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案賭具撲克牌壹副〔共計伍拾貳
張〕，暨賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案賭具撲克牌壹副〔共計伍拾貳
張〕，暨賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕９３年間，因賭博案
    〔臺灣板橋地方法院檢察署９３年度偵字第１０３０７號〕
    ，經本院判處罰金銀元壹仟元確定，嗣於９３年１１月３日
    執行完畢〔未構成累犯〕，未見悔悟。其與甲○○均基於普
    通賭博之犯意，於９５年９月１９日晚間１０時１０分許，
    在臺北縣板橋市○○路１７９號公眾得出入之中山公園內，
    以撲克牌為賭具賭博財物。其賭博之方式，係以俗稱『１３
    支』每人發牌１３張，各分成３注〔即３張、５張、５張〕
    比大小對賭，３注全贏者〔俗稱打槍〕得向輸家收取新臺幣
    〔下同〕壹佰元；嗣於同日晚間１０時４０分許，在上址，
    經警查獲，並扣得當場賭博之器具撲克牌壹副〔共計伍拾貳
    張〕，暨賭檯上分屬甲○○、乙○○所有之現金賭資陸佰元
    、伍佰元〔共計壹仟壹佰元〕；案經臺北縣政府警察局海山
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡
    易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊中坦承不
    諱〔參見偵卷第９頁至第１８頁、第４０頁至第４２頁〕，
    復有〔一〕採證照片３幀〔附偵卷第２５頁至第２６頁〕。
    〔二〕現場圖１張〔附偵卷第３３頁〕。〔三〕扣案之賭具
    撲克牌壹副〔共計伍拾貳張〕暨在賭檯之現金賭資共壹仟壹
    佰元等可稽，事證明確，被告貳人之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告等所為，均係犯刑法第２６６條第１項前段之普通賭
    博罪。爰審酌被告等之品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之撲克牌壹副〔共計
    伍拾貳張〕，係當場賭博之器具；而賭資現金壹仟壹佰元，
    係在賭檯之財物，均應依刑法第２６６條第２項之規定，併
    予宣告沒收。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項、第４５０條第１項，刑法第２６６條第１項前段、
    第２項、第４２條第３項前段，刑法施行法第１條之１第１
    項、第２項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
