【裁判字號】    95,簡,6335
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，足
    以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在臺
    北縣三重市○○○路10號中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政）三重正義郵局申辦之存簿儲金帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代價，提供給姓名年
    籍不詳之成年人士，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾犯
    罪所得財物。繼之該不詳姓名年籍之成年人士意圖為自己不
    法之所有，於民國94年12月15日下午3 時37分許起至94年12
    月29日止，陸續撥打電話予乙○○，佯稱係香港華大科技有
    限公司客服人員，表示乙○○抽中該公司三獎港幣200,000
    元，並先後謊稱需先繳交律師保證金後方可領獎或參加臨時
    會員、另抽中其他獎項或需加入股東等名義，致乙○○一再
    陷於錯誤，陸續匯款共計新臺幣7,046,600 元至指定帳戶，
    其中乙○○於94年12月28日及29日分別匯款新臺幣1,090,00
    0 元及910,000 元至甲○○所有之上開帳戶。嗣乙○○察覺
    受騙，始報警循線查獲上情。
二、被告甲○○於偵查中固坦承確有上述開立中華郵政三重正義
    郵局帳戶之事實，惟辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡於不詳
    時間、地點遺失，伊今年（95年）有去郵局辦理語音轉帳要
    匯錢，伊不記得要匯到何處云云。然查，上揭犯罪事實，業
    據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，並有中華郵政三重郵局
    95年1 月13日營字第0955000110號函及中華郵政95年8 月18
    日儲字第0950719507號函附甲○○之00000000000000號帳戶
    之開戶基本資料及客戶歷史交易清單各一件附卷可稽。再依
    一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密
    碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款
    項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不法之人任意輸入號
    碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微，又依常情而論，
    稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章
    、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而不在任何物體上標
    示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得
    知之密碼盜領款項，被告非屬至愚之輩，前揭社會經驗常情
    ，亦應為被告所知稔，況金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，其與存戶及提款卡結合，專有性自屬更高，若落
    入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一般人
    均有妥為保管以防止他人任意使用之認識。況且被告所有之
    上揭郵局帳戶，於被害人乙○○匯入上開款項之前二日即94
    年12月26日始申請語音查詢功能，而該帳戶自94年6 月5 日
    起至申請語音查詢功能之日止，長達半年期間均無任何交易
    紀錄，帳戶餘額僅有新臺幣44元等情，亦有郵政存簿儲金帳
    戶申請使用電話語音服務申請書及客戶歷史交易清單各一件
    附卷可佐，則被告如係有意申請語音功能供己使用，豈有不
    知何時申請，亦不知帳戶款項欲匯至何處之理。綜上，足認
    被告上開所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。質言之，行為後法律有變更者，應將行
    為時之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律
    。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減事由（如身分加減）與加減比例等一切規定
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，再適用有利於行為人之法
    律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院
    24年上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。被告行為後，刑法業經修正，
    並於94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，刑法施行法亦於95年6 月14日經總統以華總一義字第
    09500085 181號令增訂刑法施行法第1 條之1 ，並均自95年
    7 月1 日施行，茲就修正前後被告所應適用之法條比較如下
    ：(一)關於刑法第30條幫助犯之規定，被告行為時之刑法第30
    條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
    雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，而修正後刑法第30條第1 項、第2 項則規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
    」，本件被告行為依修正前或修正後之規定，均構成幫助犯
    ，且修正後之新法對於幫助犯刑度部分並無更動，是上開新
    法之規定，並未有利於被告。(二)關於刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪，其有關得科或併科銀元一千元以下罰金之法定
    刑部分，依新修正之刑法施行法第1 條之1 規定，94年1 月
    7 日刑法修正施行後，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。查刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪，有關科罰金刑部分，自24年7 月1 日公布施行後未再修
    正，依刑法施行法第1 條之1 規定，其罰金應以新臺幣為單
    位，且數額應提高三十倍，即係新臺幣三萬元以下。然依被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，依法律應
    處罰金、罰鍰者，就其原定數額提高二至十倍。但法律已依
    一定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。然依
    行政院會銜司法院於72年7 月27日發布，同年8 月1 日施行
    ，有關刑法定有罰金者，提高為十倍，故刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪得科或併科銀元一萬元以下罰金，再者銀元與
    新臺幣之比率為一比三（現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條），故以新臺幣計算，本條罰金刑部分即得處新
    臺幣三萬元以下罰金。新舊法有關法定罰金刑之最多額的比
    較結果雖為相同，對被告並無有利或不利，但自法定罰金刑
    之最少額部分觀察，修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」；而修正前該款規
    定：「罰金：一元（銀元）以上。」，依前述罰金罰鍰提高
    標準計算，即新臺幣三十元，顯然低於新法之規定而有利於
    被告。從而本件被告被訴之刑法第339 條第1 項所定之罰金
    刑提高部分，即應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之
    規定。(三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    （銀元）折算一日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰
    金折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正施行前
    之規定較有利於被告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。(四)綜其全部之結
    果而為比
     較 ，修正後刑法並非較有利於被告，應依刑法第2 條第1
    項前段規定，一體適用修正前即行為時之法律。
四、查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡及密碼提供予姓名
    年籍不詳之成年人士用以誘騙被害人匯入金錢，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所為提供帳戶予他人
    之行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯罪，係屬從犯，應依修正
    前刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫助詐欺，既助長
    他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，兼
    衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第
    339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
