【裁判字號】    95,訴,1918
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1918號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三四九八號、第三七八九號），因被告於本院準備
程序時認罪，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛
因肆包（合計淨重貳點壹捌公克）、海洛因殘渣袋壹個均沒收銷
燬，注射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月，扣案安非他命貳包（合計淨重貳公克）沒收銷燬。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案海洛因肆包（合計淨重貳點壹捌公
克）、海洛因殘渣袋壹個、安非他命貳包（合計淨重貳公克）均
沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、潘巧淩曾於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院以八十六年度訴字第一九八四號判決判處有期徒刑五
    月確定，於八十七年四月十三日執行完畢。又前因施用毒品
    案件，經本院以八十八年度毒聲字第五三四二號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    八十八年度毒聲字第五八四七號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治一年，並於九十年四月二十三日強制戒治期滿，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十年五月十七日以九十年度
    戒毒偵字第三四四號為不起訴處分確定。於上開強制戒治期
    滿五年內之九十二年九月十七日下午三時許及同年九月二十
    日下午五、六時間某時，復有施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，經本院裁定施以強制戒治，於九十三年一月九日停止戒治
    ，並於九十二年十二月四日經本院以九十二年度訴字第二二
    五九號判決判處有期徒刑七月，於九十三年一月五日確定，
    嗣於九十三年九月七日縮短刑期期滿執行完畢，詎仍不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之概括犯意，自九十五年五月三日起至九十五年五月十七
    日止，在其位於臺北縣蘆洲市○○街一三五之一號六樓居所
    內，以注射針筒注射之方式，連續多次施用第一級毒品海洛
    因。另自九十五年五月四日起至九十五年五月十七日止，在
    上址以安非他命吸食器用火燒烤成煙之方式，連續多次施用
    第二級毒品安非他命。先於九十五年五月四日凌晨二時十分
    許，在臺北縣蘆洲市○○○路一三七巷二號五樓五０一室為
    警查獲，並當場扣得海洛因四包（合計淨重二點一八公克）
    、安非他命二包（合計淨重二公克，起訴書誤載為安非他命
    一包）。再於九十五年五月十七日下午六時許，在臺北縣蘆
    洲市○○路一三五之一號六樓為警查獲，並當場扣得甲○○
    所有供施用第一級毒品海洛因所用之海洛因殘渣袋一個、注
    射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局、蘆洲分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙。
（三）扣案海洛因四包（合計淨重二點一八公克）、安非他命二
      包（合計淨重二公克）、海洛因殘渣袋一個及注射針筒一
      支。
（四）法務部調查局鑑定通知書一紙。
（五）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各一件。
二、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），
    參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    ，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。經比較新舊法結
    果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應一體適用舊刑
    法之規定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。其施用第
    一級、第二級毒品前持有第一級、第二級毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命，均時間緊接，
    所犯構成要件各相同，顯係分別基於概括犯意而為，均為連
    續犯，應分別論以一罪，並各依連續犯之規定加重其刑。末
    查，被告甲○○有前開之犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第
    四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品
    犯行，屢經觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，犯後
    仍否認犯行，未見悔意，惟念其施用毒品所生危害，實以自
    戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無
    明顯而重大之實害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第五十一條第五款之規定定其應執行刑。
三、至扣案之海洛因四包（合計淨重二點一八公克）、海洛因殘
    渣袋一個之殘渣部分及安非他命二包（合計淨重二公克）分
    屬毒品危害防制條例所列之第一級、第二級毒品，且已與分
    裝袋無法完全析離，有法務部調查局九十四年四月十二日調
    科壹字第０九四００一一四七四０號函一件可資參照，爰併
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷
    燬。扣案注射針筒一支係被告甲○○所有供其施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。至被告甲○○於九十五年
    五月四日為警查獲時，同時查扣電子磅秤、分裝杓、脈壓帶
    、針筒、分裝袋及吸食器等物，經被告甲○○否認為其所有
    之物，且同時查獲之另案被告蔡明道於偵查中亦陳稱現場查
    獲之扣案物為其所有，此部分扣案物爰不為沒收之宣告，附
    此敘明。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
、修正前第五十六條、修正前第四十七條、第三十八條第一項第
二款、修正前第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
