【裁判字號】    95,簡,5468
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17560 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案印有仿冒商標「CHANEL」圖樣之手錶伍只
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「CHANEL」商標圖樣係由瑞士商香奈
    兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）向經濟部中央標準局（
    民國88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，取
    得商標專用權，指定使用於各種鐘錶及其組件等專用商品，
    現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權不得使用
    ，因其前於95年4 月間，收受不知情之林孝臻自中國大陸地
    區購買後所贈「CHANEL」牌手錶6 只，竟基於販賣之故意，
    於95年6 月2 日，以每只新臺幣（下同）2,000 元之價額，
    在臺北縣新莊市○○路98巷27號租處，於雅虎奇摩拍賣網站
    其所申設g670904she＠yahoo.com.tw帳號網頁上，張貼販賣
    前述手錶之訊息，於客戶傳送訂購訊息，並匯款至其指定之
    台新銀行南新莊分行00000000000000號帳戶後，再由其以託
    運方式將仿冒商品送達客戶1 次。嗣95年6 月19日下午6 時
    2 分許（聲請書誤載為同日下午6 時20分許），在上址，為
    警查獲，並扣得上開仿冒「CHANEL」商標手錶5 只。案經內
    政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前開事實不諱，核與證
    人即薈萃商標協會臺灣聯絡處主任助理賴麗玉於警詢中指述
    之情節相符，並有前揭扣案物品可證，及附卷之查獲現場照
    片、扣押物品目錄表、鑑定資格證明書、經濟部智慧財產局
    商標檢索資料、台新銀行南新莊分行存摺影本、雅虎奇摩拍
    賣網站暨信件網頁列印畫面資料、台固媒體股份有限公司95
    年6 月14日台媒95發字第0014號函暨所附IP位置資料表等在
    卷可稽，是足認被告前述自白，應合於事實。本件事證業臻
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，其第2 條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」改採從舊從輕原則。查新修正同法第41條規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」其
    修正前係規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行
    所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
    限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月
    者，亦同。」及依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1 日，經折算為新臺幣幣值後，係以新臺幣900 元折算1
    日。比較修正前後，自以修正前之規定，較有利於被告。
四、核被告所為，係犯商標法第82條明知仿冒商標商品而販賣罪
    。聲請意旨認被告係先後多次販賣前開仿冒商品，故應依刑
    法修正前第56條規定，論以連續犯乙節，經查，被告始終供
    稱，其僅販賣仿冒手錶1 支等語，前後供述，尚無不一，且
    有網路列印資料指認紀錄存卷得佐（參見偵查卷第34頁），
    而本院遍查全卷，復查無其他證據可資證明被告猶有其他販
    賣犯行，是聲請書所論，容有未洽。本院爰審酌其犯行非但
    造成商標專用權人蒙受銷售損失，更使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場利益，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段、所得利益、犯罪後態度等一切
    情狀，茲量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。按刑法規範發生變
    更時，檢討跨越新舊法之適用關係，判斷基準應在其所規範
    之對象，而非全然繫於行為時與否。宣告緩刑，應就被告有
    無再犯之虞，及能否由於刑罰之宣告而策其自新等，加以審
    酌，與被告之犯罪情節，並無必然關係，最高法院95年台上
    字第4118號判決已有指明，故緩刑之宣告與被告之犯罪行為
    無涉，職此，緩刑規定之變更，其適用關係乃以案件在裁判
    時為準，並非以行為時為準，最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，認縱犯罪在新法施行前，緩刑之宣告，仍
    應適用新法第74條之規定，其理應即在此，合先敘明。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本院信其本件係因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並深具悔意，是其經此
    刑之宣告後，當知警惕，而無再犯之虞，因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。末查，扣案之上開仿
    冒商品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定，沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、新修正第2 條第
    1 項前段、修正前第41條第1 項前段、新修正第74條第1 項
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例修正前第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
