【裁判字號】    95,訴,2662
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (95
年度毒偵字第4965號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴之
事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事
人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因貳小包（淨重零點陸參公克）沒收銷燬。
    事實
一、甲○○於民國86年間因非法販賣、施用麻醉藥品案件，經判
    處有期徒刑6 年、8 月，應執行有期徒刑6 年6 月，復因持
    有刀械案件，經判處有期徒刑4 月，上開各刑經更定其應執
    行刑為有期徒刑7 年，於89年10月18日假釋出監，復於91年
    間因施用毒品案件，依臺灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治期滿後，於92
    年6 月15日保護管束期滿執行完畢，由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第48號為不起訴之處分確定；
    而其前開假釋業經撤銷，乃於94年10月13日縮短刑期執行完
    畢；詎仍無悛悔之意，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之包括一罪犯意，自95年
    6 月間起至7 月12日止，在臺北縣三重市○○街82巷12弄17
    號6 樓住處，以將海洛因放置於香煙內點火吸食之方式，施
    用海洛因三次，嗣於95年7 月14日下午2 時許，在上址為警
    查獲，並扣得毒品海洛因二小包（淨重零點陸參公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273條之1第1項定有明文。經核本
    件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有扣案之海洛因
    二小包扣案可稽，又該扣案之白色粉末經鑑驗結果，確實為
    海洛因，驗餘淨重零點陸參公克，此有法務部調查局九十五
    年八月二十七日調科壹字第09523003180 號鑑定意見書一紙
    在卷可稽，足證被告之前開自白核與事實相符，應可採信。
    又被告於91年間因施用毒品案件，依臺灣士林地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治
    期滿後，於92年6 月15日保護管束期滿執行完畢，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第48號為不起訴
    之處分確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按
    ，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯上開施
    用毒品犯行，至為明確，從而事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又施用毒品具有成癮性，因此必然是反覆為
    之，且施用行為本身即有反覆為之的性質，故被告連續施用
    第一級毒品海洛因之犯行，在法律評價上應屬於包括一罪之
    習慣犯。另被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可參，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪
    後態度等一切情狀，處如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案
    之第一級毒品海洛因2 小包，應依同條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官    徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    莊川億
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
