【裁判字號】    95,簡,6341
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九三二八號），經本院訊問後自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實補充：甲○○前於民國九十一年間因恐
    嚇取財案件，經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，緩刑三年，於九十一年五月六日確定；
    又於九十二年間因搶奪、竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑七月、三月，應執行有期徒刑九月（尚未執行）；復於九
    十五年五月十日犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十五年五月十八日以九十五年度偵字第一二六九六
    號為職權不起訴處分確定；再於九十五年五月二十二日因竊
    盜未遂案件，經本院於九十五年九月二十五日以九十五年度
    易字第一四二五號刑事判決判處拘役四十日，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日；又於九十五年七月一日犯竊盜案件
    ，經本院於九十五年十月二十六日以九十五年度簡字第六三
    四○號刑事簡易判決判處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日（均不構成累犯）；(二)證據部分補充：並
    有贓物照片七張在卷可稽外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，素行不佳，犯罪之動機、目的、手段
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中  華  民  國    九十五    年    十    月   三十一   日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月   三十一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
