【裁判字號】    95,聲再,4
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲再字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  天湖股份有限公司
法定代理人  甲○○
右聲請人因與相對人間再審之訴事件，聲請法官、書記官迴避，
對於本院中華民國九十五年四月二十一日九十五年度聲字第四五
一號確定裁定聲請再審，本院裁定如左：
    主      文
再審聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496 條第1 項或第497
    條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審，民事訴訟
    法第507 條定有明文。又不得抗告之裁定於宣示時確定；不
    宣示者，於公告或送達時確定。而不變期間，法院不得依聲
    請或依職權伸長或縮短之。故送達於當事人之判決或裁定正
    本內記載上訴或抗告期間，縱有誤記較法定不變期間為長，
    亦不生何等效力。當事人提起上訴或抗告，仍應於法律所定
    期間內為之，最高法院23年抗字第343 號、30年聲字第42號
    判例意旨可資參照。
三、次按民事訴訟法第466 條第1 、3 項規定，對於財產權訴訟
    之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣（下同
    ）150 萬元者，不得上訴；同法第484 條第1 項前段規定，
    不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告。查聲請人以本院95年度再易字第6 號再審之訴事件
    受命法官陳麗玲、書記官顧嘉文，前以本院92年度再易字第
    44號民事裁定裁處聲請人罰鍰60,000元，從而認為法官陳麗
    玲、書記官顧嘉文與聲請人間具有償還義務人之關係等語。
    經本院合議庭於民國95年4 月21日以聲請人係均屬其主觀臆
    測之詞，與上述法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當
    事人一造有密切之交誼或嫌怨等客觀事實不合，裁定駁回聲
    請人之聲請。前開95年度再易字第6 號再審事件，係聲請人
    對於92年2 月19日本院合議庭所為92年度再易字第44號裁罰
    抗告人罰鍰6 萬元之第二審裁定提起再審，是該案之訴訟標
    的顯未逾165 萬元。依首揭規定，聲請人對於原確定裁定駁
    回其聲請法官、書記官迴避之裁定，自亦不得提起抗告。原
    確定裁定附註欄雖載明該裁定得抗告，前審亦檢卷函送抗告
    ，惟經臺灣高等法院以原確定裁定係不得抗告而檢還全卷，
    本院書記嗣於95年6 月16日處分將裁定附註欄關於「如對本
    裁定抗告... 」期間之記載，更正為「本裁定不得抗告」，
    該處分另於95年6 月26日寄存送達於相對人之住所地。聲請
    人並於95年6 月19日聲請閱覽卷宗，嗣於95年7 月31日提出
    異議。以上業經本院調閱卷宗核閱無誤。準此以觀，聲請人
    至遲於95年7 月31日之前即知其對於原裁定不得提起抗告。
    又原裁定係不得抗告之裁定，於公告或送達時確定。而其聲
    請再審之30日不變期間，應自聲請人收受裁定正本之日起算
    ，縱認原裁定關於該裁定得否提起抗告有所誤載，致聲請人
    誤認該裁定係得以抗告，而本院嗣於95年9 月18日裁定駁回
    其抗告之聲請，惟聲請人是否遵守聲請再審期間之規定，仍
    應按其收受原確定裁定之日計算之，聲請人至遲於95年7 月
    31日之前即知其對於原裁定不得提起抗告，業如上述，聲請
    人聲請人遲至95年9 月28日始提起本件再審之訴，有聲請人
    所提出蓋有本院收狀戳之民事再審聲請狀在卷足證，其聲請
    再審顯已逾30日之不變期間。從而，聲請人就原確定裁定聲
    請再審，亦於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法官  梁宏哲
                                      法官  程怡怡
                                      法官  徐福晉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
