【裁判字號】    95,簡,5965
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第13579號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○依一般社會生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請
    金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，並無收購他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟基於幫助他人為前開犯罪之不確定故意，於民
    國94年12月間某日，在臺北縣中和市景安捷運站附近，將其
    所申辦之安泰商業銀行（帳號00000000000000）、中華商業
    銀行（帳號00000000000000）、中國信託商業銀行（帳號00
    0000000000）等帳戶之存摺、金融卡交付某年籍不詳之成年
    男子使用。嗣於94年12月25日甲○○於奇摩拍賣網路標售摩
    托羅拉Ｅ380 型行動電話，其後由電子信箱帳號「lucky-sh
    y12@ ya hoo.com. tw 」之惠瑛購得，惟上開取得乙○○之
    不詳成年男子所屬之詐騙犯罪集團成員竟以帳號「Slk88822
    2@msn. com」寄發電子郵件至買受人惠瑛上開電子信箱帳戶
    指示買受人匯款新臺幣一千元至乙○○所有之上開安泰商業
    銀行00000000000000號帳戶，嗣買受人將該電子郵件轉寄予
    真正之賣家甲○○予以確認，經甲○○表示並無發放該郵件
    ，甲○○乃於94年12月25日下午15時40分至臺北富邦銀行自
    動櫃員機，依該犯罪集團成員之指示，轉帳新臺幣1 元至被
    告上開安泰銀行帳戶中，並報警處理，由銀行將被告上揭帳
    戶列為警示帳戶，致使上開詐騙犯罪集團並未得逞而未遂。
二、被告乙○○於警詢及偵查中均矢口否認有何前揭犯行，辯稱
    ：當時伊向地下錢莊借錢，所以將銀行存摺及金融卡質押予
    對方，且開戶至今伊未曾使用該帳戶，僅有94年12月19 日
    開戶存入所需之100 元，並於同年月20日提領淨空才將存摺
    交給地下錢莊，嗣於還清借款後，因找不到地下錢莊的人，
    致於無法拿回存摺，復於94年12月底以電話語音方式向安泰
    商業銀行辦理掛失云云。惟查：被告所有之安泰商業銀行帳
    戶為犯罪集團利用作為其詐騙他人金錢之匯款帳戶之事實，
    業據被害人甲○○於警詢中指訴綦詳，並有安泰商業銀行永
    和分行帳號00000000000000號帳戶之開立帳戶總申請書、客
    戶基本資料、客戶存提紀錄查詢表、臺北富邦銀行自動櫃員
    機交易明細表、臺北市政府警察局大同分局受理各類案件紀
    錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、
    詐騙電話簡便格式表、及YAHOO ！奇摩電子信箱資料等件可
    資佐證。又被告雖以其上開銀行存摺及金融卡係交予地下錢
    莊質押云云置辯，惟按於金融機構開設帳戶、請領存摺及提
    款卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強
    烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式申請取得，依一般人之社會經驗，若遇不熟識之人要求
    交付以自己名義申請之帳戶，乃甚為不合理之事，衡諸常情
    ，提供帳戶者對於交付帳戶是否係為供合法使用，絕無不起
    疑心之理。而被告於向地下錢莊借款時，對於上開異於一般
    借款擔保事宜竟未加以懷疑而交付，自足認被告於交付上開
    帳戶時，客觀上應可預見其目的係供為某筆資金之存入後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之用意，從而其有幫助他人詐欺財物之
    間接故意，應堪認定。被告前開所辯，無非事後圖卸刑責之
    詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，其中與本件有關部分之第二條、第三
    十條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、第四十七條
    均已修正。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三
    日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
(一)被告無論依修正前或修正後之刑法第三十條、第二十五條，
    均成立幫助犯、未遂犯，且新舊法均得減輕其刑，故就此部
    分而言，新法並未更有利於被告，依修正後刑法第二條第一
    項前段規定，自應適用修正前刑法第三十條、第二十五條之
    規定論以幫助犯及未遂犯。
(二)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告。
(三)又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算為新
    臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修正後
    之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告。
    經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本件因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據修正後刑法第二條第一項前段
    ，應一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七○號
    判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之
    詐欺集團得以使用被告上開帳戶為匯款工具，而遂行詐欺取
    財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而
    對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法第三十條第一
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依修正前刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。又因被害人甲○○為期被告所有之上開帳戶成為警示
    帳戶，始匯款一元至其帳戶，則就該犯罪集團之正犯而言，
    渠等遂行詐欺之行為，惟未發生犯罪之結果，為未遂犯，併
    依修正前第二十五條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝
    ，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險
    ，且於犯後否認犯行，並無悔意，惟念其所幫助詐騙犯行，
    並未造成被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第四十一條第一項前段諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前第三十條第一
    項前段、第二項、修正前第二十五條第二項、修正前第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正
    前第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
