【裁判字號】    95,交聲,1675
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1675號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國95年10月3 日北監營裁字裁00-000000
000 號所為之裁決處分（原舉發案號：交通部公路總局臺北區監
理所民國95年8 月21日北監字第400032362 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    95年6 月23日上午10時20分許，駕駛車牌號碼HH-413號營業
    遊覽大客車（車主：千進通運有限公司），行經國道1 號高
    速公路泰山收費站之際，經警欄查發現未領有駕駛執照而駕
    駛大型車，嗣經原舉發機關交通部公路總局臺北區監理所人
    員舉發，再由原處分機關即交通部公路總局臺北區○○○○
    ○道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第1 款規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）6 萬元整，其罰鍰限於95年11月2 日
    前繳納，逾期不繳納者，依法移送強制執行云云。
二、異議意旨略以：異議人早於90年8 月29日，因駕駛執照吊扣
    中行駛，遭臺北區監理所吊銷駕駛，吊銷期滿後，異議人於
    91年10月2 日赴基隆監理站欲重考駕照，該監理站人員卻稱
    異議人之駕照狀態正常毋需重考，惟異議人駕照已於90 年8
    月29日繳回臺北區監理所，故基隆監理站乃以「遺失補發」
    方式補發普通大客車駕照予異議人，迨94年1 月26日，因上
    開補發之駕駛執照有效期滿，異議人復至基隆監理站換發駕
    駛執照，嗣於94年間，異議人尚且因多次交通違規遭警方當
    場舉發，異議人均出示上開駕駛執照，從未遭警方指稱該駕
    駛執照係無效者，詎於上揭違規時、地，異議人駕駛營業大
    客車遇警方攔檢後，竟遭舉發為無照駕駛，嗣異議人親赴臺
    北區監理所申訴及查詢，始知先前補發上開駕駛執照之際，
    係因監理單位電腦系統當機以致未載入異議人駕駛執照之吊
    銷資料，造成誤認異議人駕駛執照狀態正常，進而補發上開
    駕駛執照予異議人，此等情況實非異議人故意或過失所致，
    且有信賴保護原則之適用，而異議人亦無行政程序法第119
    條所定之信賴不值得保護之情形，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語
三、經查：本件異議人於95年6 月23日上午10時20分許，駕駛車
    牌號碼HH-413號營業遊覽大客車（車主：千進通運有限公司
    ），行經國道1 號高速公路泰山收費站之際，經警欄查發現
    未領有有效之駕駛執照而駕駛大型車，遂經原舉發機關交通
    部公路總局臺北區監理所人員舉發，再由原處分機關即交通
    部公路總局臺北區監理所裁罰等客觀事實，固據異議人陳明
    在卷，並有交通部公路總局臺北區監理所舉發違反道路交通
    管理事件通知書、駕駛執照吊銷執行單、違規主檔案查詢表
    汽車駕照基本資料表影本1 份在卷足憑，惟異議人於91年10
    月2 日赴監理機關之際，監理單位確因電腦系統當機，以致
    未載入異議人駕駛執照之吊銷資料，造成誤認異議人駕駛執
    照狀態正常，而補發上開駕駛執照予異議人，嗣於94年1 月
    26日，監理機關復換發駕駛執照予異議人等節，有交通部公
    路總局臺北區監理所基隆監理站95年8 月7 日北監基二字第
    0950051822號函、臺北區監理所汽車駕駛人螢幕列印資料、
    臺北區監理所汽車駕駛人異動歷史列印資料、交通部公路總
    局臺北區監理所95年月27日北監營字第0958003485號函影本
    各1 份在卷足憑，據此，自堪認異議人所陳上開情節確與事
    實相符，是本件既因監理單位電腦作業系統失誤，始造成誤
    為補發駕駛執照予異議人之結果，且歷時數年後，異議人之
    駕駛執照有效期限屆至之際，監理機關仍未能發現與更正該
    項失誤，復再換發駕駛執照予異議人，而異議人依法並無督
    導監理機關更正該項錯誤之義務，在客觀上尤無從強令監理
    機關使其逕行報考駕駛執照之可能（斯時監理機關之電腦檔
    案系統資料既顯示異議人駕駛執照狀態正常，監理機關承辦
    人員根本無從操作電腦系統以辦理異議人之重新報考駕駛執
    照手續），本院因認本件違規行為實非異議人故意或過失所
    致，且異議人亦有值得保護之信賴利益，原處分機關不察，
    逕為上揭處分，於法尚有違誤，爰予撤銷，並依法為異議人
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
