【裁判字號】    95,簡,1991
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1475號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之重製物而散布，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「NuBra 」之商標及圖，係臺灣絕世
    好波有限公司（以下簡稱絕世好波公司）向經濟部智慧財產
    局申請核准註冊，取得商標專用權（其中「Bra 」不在專用
    之列），指定使用於胸罩類商品，現仍在專用期間內，未經
    商標專用權人之授權，不得於同一商品上，使用相同或近似
    之商標圖樣文字。復明知「NuBra 」商品包裝盒上之圖片，
    係由美國Bragel International, Inc 享有著作權，並專屬
    授權絕世好波公司使用之攝影著作。而其向設於大陸地區之
    富利凱電子科技公司（以下簡稱富利凱公司）購買之胸罩商
    品，係未經絕世好波公司同意，於同一商品使用相同註冊商
    標之商品，其包裝盒上之圖片，則係未經絕世好波公司授權
    使用之盜版重製物。竟基於散布盜版重製物及販賣仿冒商標
    商品之概括犯意，於民國93年12月2 日，以新臺幣（下同）
    1615元向富利凱公司購得仿冒之「NuBra 」胸罩商品（附印
    有盜版圖片之包裝盒）50件後，即在臺北縣中和市○○路18
    巷6 號2 樓，以每件胸罩附包裝盒399 元至407 元不等之代
    價，陸續販賣予不特定人，以此方式散布侵害著作財產權之
    重製物。嗣於94年6 月24日經警通知到案而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述，及於本院訊問時
    之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢、檢察官訊問時所為指訴。
  (三)證人徐佳姿於檢察官訊問時具結證述之情節。
  (四)中華民國商標註冊證、著作財產權專屬授權契約書各1 件。
  (五)進口快遞貨物簡易申報單、免用統一發票收據各1 件。
  (六)統一發票、出貨單、銷售單各2 件。
  (七)對照照片25幀。
三、按94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第2 條
    第1 項：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議意旨參照）。被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑
    之規定、第41條關於易科罰金折算標準之規定，業於94年2
    月2 日修正公布，刑法第56條關於連續犯之規定則經刪除，
    並自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑，修正前刑法第33條
    第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，並依現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
    幣3 元。修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣
    1000元以上，以百元計算之。」。而著作權法第91條之1 及
    商標法第82條法定刑之罰金刑均係以新臺幣為單位，於被告
    行為後亦無變更，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最
    低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規
    定有利於被告。次以，修正前刑法第41條規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（銀
    元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合
    處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同
    。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金
    折算1 日之數額提高為100 倍。修正後刑法第41條規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，而
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日數額提
    高倍數之規定，即不再適用。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，修正前刑法第41條規定對被告並無不利。至修正後刑
    法第56條連續犯之規定業經刪除，此雖非犯罪構成要件之變
    更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，參
    酌最高法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨，以適用修正前
    刑法第56條規定論以連續犯，對被告較為有利。是經綜合比
    較新舊法結果，以修正前刑法規定有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，一體適用修正前之刑法規定。
四、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，及
    著作權法第91條之1 第2 項明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布罪（檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄係就被告
    散布侵害絕世好波享有攝影著作財產權之盜版重製包裝盒提
    起公訴，惟於所犯法條欄核論被告所為係犯著作權法第91條
    之1 第1 項之罪，顯屬誤載，應予更正）。被告先後多次散
    布侵害著作財產權之重製物及販賣仿冒商標商品犯行，各係
    時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係分別基於概括
    犯意反覆實施，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定各論
    以一罪，並加重其刑。被告以一販賣行為觸犯上開二罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之明知係侵害
    著作財產權之重製物而散布罪論（參酌最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議意旨，刑法第55條但書乃科刑之限制，為法
    理之明文化，非屬法律變更，附此敘明）。爰審酌被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，及被告販賣仿
    冒商標商品、散布盜版重製物之期間、數量、所獲利益，對
    於著作財產權人及註冊商標商品之商譽、銷售及市場競爭秩
    序所肇危害，暨其犯罪後於本院訊問時雖已坦承犯行，惟迄
    未能與告訴人絕世好波公司達成和解之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項、第454 條第1
    項，著作權法第91條之1 第2 項，商標法第82條，刑法第2
    條第1 項前段、第11條前段、修正前刑法第56條、刑法第55
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
