【裁判字號】    95,簡,6018
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟
元；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟
元；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用法條補充：
    「被告所犯竊盜罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告犯罪動機、目的、方法、所竊財物價額輕微、犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑，同時諭知宣告刑及應執行刑如易服勞役之折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第449 條第3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭 (須附繕本)
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
