【裁判字號】    95,交簡,1150
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1150號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18227 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因於民國94年3 月16日酒醉駕車案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第4122號為
    緩起訴處分確定（緩起訴期間至95年6 月1 日屆滿）。詎其
    猶不知警惕，明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致
    降低駕車時之注意及反應能力，竟於95年7 月28日晚間10時
    許，在臺北市○○○路○段205 號2 樓錢櫃KTV 敦南店飲用
    啤酒約六罐後，已達注意力、反應力減退，而無法安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍於同年月29日凌晨零時許駕駛車
    牌號碼為BF-1556 號之自小客車離去，欲返回臺北縣新莊市
    住處。嗣於同日凌晨12時30分許行經臺北縣三重市○○路○
    段15號前時，竟因酒後意識不清，且為閃避機車，而不慎跨
    越路中雙黃線駛入對向車道，撞及對向由甲○○所駕駛車牌
    號碼為112-NE之營業小客車，致甲○○受有左膝擦傷3X3 公
    分之傷害。經警到場處理後，對乙○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，而悉上情（過
    失傷害部分業經撤回告訴，另由本院以95年交易字第477 號
    判決不受理）。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)呼氣酒精濃度測定紀錄表一紙。
  (四)現場圖、道路交通事故調查表、診斷證明書各一份、現場及
    車損照片十二幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告前有上開犯罪事
    實部分所述因酒醉駕車經檢察官緩起訴之紀錄，有上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，
    詎其於不到一年半之時間內又再犯本件酒醉駕車之犯行，顯
    見其仍不知悔改、惡性不輕；且被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛
    行駛於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害並發生交
    通事故，暨其犯罪後坦承犯行、並已與被害人達成和解賠償
    損失之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
