【裁判字號】    95,聲,3295
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3295號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告陳健輝違反毒品危害防制條例案件（九十四年
度戒毒偵字第三○八號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第二六○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第三○八號被告陳健輝違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定）中查扣之安非他命一小包（毛重○．
    七公克）係毒品危害防制條例第十一條、第十八條第一項所
    規定之違禁物，依刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    同法第四十條但書規定，自應聲請法院裁定沒收銷燬之等語
    。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定，此有最高法院七十三年
    度臺上字第六八四○號判決意旨可資參照。次按查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
三、經查，被告陳健輝固因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院裁定送強制戒治，因認無繼續強制戒治之必要，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十四年八月十五日為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可稽，然本件聲請宣告沒收
    銷燬之上開查扣物，遍觀聲請之相關偵查案卷，均無該查扣
    物之鑑驗資料，是上開查扣物是否確係第二級毒品安非他命
    ，而屬違禁物無訛，數量是否無誤，均非無疑，要難認前開
    聲請意旨屬實。從而本件聲請於法尚有未合，自不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
               ?????   法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
