【裁判字號】    95,交簡,1203
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  簡炎申律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
666 號、第17297 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○於民國95年3 月11日13時許，駕駛車牌號
    碼2C-6829 號自用小客貨車，沿臺北縣三重市○○街由蘆洲
    往三重方向行駛，行經臺北縣三重市○○街與溪尾街口，本
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴轉，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意看清來往車輛，即貿然在上開街口迴車，適同
    向後方有徐阿榮駕駛車牌號碼LKQ-241 號重型機車駛至，因
    閃避不及，機車車頭撞擊上開自用小客貨車之左前車身，致
    徐阿榮人車倒地，受有頭部外傷、肢體多處挫傷併鎖骨骨折
    及肺挫傷等傷害。丙○○於肇事後，立即下車查看，詢問徐
    阿榮是否就醫，然徐阿榮自認所受傷勢並無大礙，僅要求丙
    ○○修復其受損機車，嗣由丙○○代為招攔不詳計程車並支
    付車資後，徐阿榮即搭乘該計程車返回其位於臺北縣三重市
    ○○街379 號2 樓住處。嗣於同日17時許，徐阿榮在上址住
    處向其女甲○○表示胸部、腳部甚為疼痛，經送醫急救，延
    至翌日（即95年3 月12日）凌晨0 時50分許，因上開車禍傷
    勢引發血胸併呼吸衰竭而不治死亡。經警循線追查，始悉上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告丙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○、林金源於警詢時之證述。
（三）監視器翻拍照片1 幀、被告及其自用小客貨車之照片4 幀
      、被告自繪之肇事現場圖、順益汽車股份有限公司估價單
      、結帳清單各1 紙。
（四）道路交通事故現場圖1 件、現場照片6 幀、臺灣省臺北縣
      區車輛行車事故鑑定委員會95年7 月5 日北縣鑑字第9508
      98號鑑定意見書、法務部法醫研究所95年7 月28日法醫理
      字第0950002324號函附之95年6 月26日毒物化學檢驗報告
      各1 件。
（五）宏仁醫院病歷資料、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證
      明書、法醫驗斷書、勘驗筆錄、法務部法醫研究所95年4
      月15日（95）醫鑑字第0522號鑑定書各1 件、相驗照片多
      幀。
四、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應
    適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。經查：
（一）刑法第276 條第1 項之法定刑含有罰金。而95年6 月14日
      修正公布、同年7 月1 日施行之刑法施行法增訂第1 條之
      1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為3 倍。」另刑法第33條第5 款修正為：「主刑
      之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」而依被告行為時之刑罰法律，罰金係以銀元為單位
      ，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高倍數
      10倍，至於罰金最低額依修正前刑法第33條第5 款規定則
      為銀元1 元。是比較修正前、後之法律規定，罰金最高額
      經換算後之結果並無二致，惟就罰金最低額部分，依新法
      規定為新臺幣1 千元，依舊法規定為銀元1 元（即新臺幣
      3 元）。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1日 。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（三）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
五、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告不知謹慎駕駛汽車，未注意看清來往車輛，即貿然迴
    車，以致造成被害人徐阿榮死亡之無可彌補遺憾，應予責難
    ，兼衡其素行狀況、過失情節及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依被告行為時之舊法規定，諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末按，被告前無任何犯罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時駕車失慎，致罹刑章，於本院審理時自白犯罪，且已與
    被害人之家屬成立和解，並承諾賠償損害，此經被害人徐阿
    榮之女甲○○及其監護人乙○到庭陳明屬實，堪認已有悔意
    ，歷此教訓，應足知警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新（被告
    行為後，刑法第74條關於緩刑規定亦有修正，惟緩刑規定，
    性質上應屬刑之執行事項的規範，並非行為可罰性之規範，
    無刑法第2 條第1 項之適用餘地，應逕適用裁判時之法律即
    可，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議同此結論）。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                            書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
