【裁判字號】    95,訴,830
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第830號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張權律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第3417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金部分如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案可發射子彈具有殺傷力之仿BE
RETTA 廠M9型半自動手槍改造之金屬玩具手槍壹支（槍枝管制編
號：0000000000號，含彈匣壹個）沒收之。
    事  實
一、甲○○有妨害公務前科，民國八十九年間，因酒醉駕車經本
    院板橋簡易庭以八十九年度板交簡字第一六四號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，八十九
    年九月十五日易科罰金執行完畢（本案不構成累犯）；竟仍
    不思戒慎，明知非經主管機關許可，不得寄藏持有槍砲彈藥
    刀械管制條例所管制具有殺傷力之各類槍砲，惟因某真實姓
    名年籍均不詳成年男子，於九十四年十二月五日凌晨，在臺
    北市○○○○道下某處，向甲○○借款，同時知悉甲○○與
    人糾紛，恐遭尋釁，該男子即將所持有仿BERETTA 廠M9型半
    自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，機械性能良
    好，可擊發適用之子彈，具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝
    管制編號0000000000號，含彈匣一個）及不具有
    殺傷力之改造子彈五顆，借與甲○○持之防身，甲○○雖覺
    不妥，然仍當場收受並基於寄藏具有殺傷力可發射子彈之改
    造槍枝之犯意而持有之，嗣於同年月七日二十三時三十分許
    ，為警在其所駕駛停放於臺北縣新店市○○路七百號前之車
    牌號碼HN─一九六七號自用小客車內手提袋中，扣得前開改
    造槍彈、安非他命一包（淨重零點一五公克），另在前開車
    上扣得安非他命十四包（計淨重二點一公克），並於翌日凌
    晨零時許，在其位於臺北縣蘆洲市○○路一號五樓住處，經
    警持搜索票搜索扣得電子磅秤一臺、安非他命殘渣袋二只、
    分裝吸管一支、搖頭丸粉末五包、分裝袋等物（其施用毒品
    犯行部分，認無繼續施用傾向，由公訴人另以九十四年度毒
    偵字第七三二四號為不起訴處分）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、內政部警政署刑事警察局九十四年十二月二十七日刑鑑字第
    ○九四○一九三六二三號槍彈鑑定書之證據能力：
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項固定有明文，然「鑑定之經過及其結果，應命鑑定人以言
    詞或『書面』報告」，同法第二百零六條第一項亦規定甚明
    ，是鑑定人以書面為鑑定報告提出於法院，依刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項立法理由及同法第二百零六條第一項規
    定，即具有證據能力。又法院或檢察官得囑託醫院、學校或
    其他相當之機關、團體為鑑定，或審查他人之鑑定，並準用
    第二百零三條至第二百零六條之一之規定，刑事訴訟法第二
    百零八條第一項亦定有明文。依此，檢察官對於偵查中之案
    件，認須實施鑑定者，固應就具體個案，選任鑑定人或囑託
    鑑定機關（團體）為之；但對於司法警察機關調查中之案件
    ，或有量大或急迫之情形，為因應實務之現實需求，如檢察
    官針對該類案件之性質（例如：查扣之毒品必須檢驗其成份
    、對施用毒品之犯罪嫌疑人必須檢驗其體內有無毒品代謝反
    應、對於查扣之槍砲彈藥必須檢驗有無殺傷力、對違反野生
    動物保育法案件必須鑑定是否屬於保育類動物案件等），認
    為當然有鑑定之必要者，經參考法務部九十二年五月二十日
    法檢字第○九二○八○二○三號函送之法務部「因應刑事訴
    訟法修正工作小組」研討之刑事訴訟法修正相關議題第二十
    一則之共識結論，以及臺灣高等法院於九十二年八月一日舉
    行之刑事訴訟法新制法律問題研討會第三則法律問題研討結
    果之多數說（載於司法院九十二年八月印行「刑事訴訟法新
    制法律問題彙編」第十五頁至第十八頁），基於檢察一體原
    則，得由該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑
    定人或囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警
    察官、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已
    選任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定，該鑑定
    人或鑑定機關（團體）亦應視同受承辦檢察官所選任或囑託
    而執行鑑定業務，其等出具之書面鑑定報告應屬刑事訴訟法
    第二百零六條所定之傳聞例外，當具有證據能力（法務部九
    十二年九月一日法檢字第○九二○○三五○八三號函可供參
    照）。從而，本件扣案槍彈，經由查獲之警察單位依先前轄
    區檢察署檢察長事前概括選任槍彈鑑定機關即內政部警政署
    刑事警察局實施鑑定，該鑑定機關所出具之九十四年十二月
    二十七日刑鑑字第○九四○一九三六二三號槍彈鑑定書即具
    有證據能力而得為本案之證據。
二、公訴人原於起訴書中敘明被告乃自年籍不詳綽號「小孔」之
    成年男子處，取得扣案改造槍彈，因認被告所為乃係未經許
    可「持有」可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌，然後於
    本院九十五年十月十七日審理時陳稱：因被告乃自年籍不詳
    綽號「小孔」之成年男子處借得扣案槍彈，仍須返還，因而
    更正被告乃以「寄藏」犯意而持有扣案槍彈等語在卷，本院
    將公訴人前開更正後之事實告知被告及其辯護人，經其等表
    示無意見後，以此為審理範圍進行審理，先此敘明。
乙、認定事實所憑之證據及其理由：
一、訊據被告對前開時地寄藏機械性能良好，可擊發適用子彈，
    具有殺傷力之改造手槍一支及不具殺傷力之改造子彈五顆後
    ，為警查獲等情，均坦承不諱。此外，復有具殺傷力之改造
    手槍一支（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣
    一個）扣案足資佐證。又扣案之上開槍枝，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果認：「送鑑改造手槍一支（槍枝管制
    編號0000000000號，認係由仿BERETTA 廠M9型半
    自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，
    機械性能良好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力。」等情，
    亦有該局九十四年十二月二十七日刑鑑字第○九四○一九三
    六二三號槍彈鑑定書在卷足憑（見偵查卷第五十二至五十四
    頁）。依諸前揭事證，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、至被告就寄藏持有扣案改造槍彈之動機及來源雖於本院審理
    中辯稱其並非因要嚇嚇之前圍毆其之不詳姓名者，始向住於
    臺北縣三峽鎮添福里添福一三七號之二，綽號小孔之乙○○
    借用扣案改造槍彈，是製作筆錄的員警自己如此寫的云云。
    然查：
(一)、被告於警詢中關於持有扣案槍彈之動機，明確供稱是因前遭
    人圍毆，以為寄放槍枝在被告處所之人是好意，讓被告倘再
    遭人圍毆時得以持槍嚇嚇對方，被告因而同意受寄持有扣案
    槍彈等情，經本院受命法官勘驗被告之警詢錄音帶內容如下
    ：「（警員問：綽號「小孔」之男子為何要將槍枝放置在？
    ）被告答：因為？」、「（警員問：要寄放於你？）被告答
    ：就有一次我被人家圍毆嘛，那他，原本我以為他是好意啊
    ，要寄放我這邊，然後就嚇嚇他們這樣。」、「（警員問：
    因為有一次我跟人家吵架嘛！）被告答：沒有。」、「（警
    員問：被人家圍毆啦！）被告答：被人家圍毆對啦！」、「
    （警員問：《台語》那他說這讓你帶著防身就對了？）被告
    答：就帶著有沒有，就嚇唬嚇唬人就好了這樣。」、「（警
    員問：因為？）被告答：我都還沒有用上啊！」、「（警員
    問：所以「小孔」要我帶把槍在身上防身啦《台語》是不是
    這樣？）被告答：對，他…」、「（警員問：《台語》是不
    是？這包是這樣？）被告答：就是，就是叫我帶著說可以嚇
    唬人這樣。」、「（警員問：就把槍枝，就把槍枝交給我，
    要去嚇唬對方就對了！）被告答：就是他說他還來圍毆的話
    啦！」、「（警員問：帶在身上啦，要是下次這些人再來找
    我麻煩時，可以拿出來嚇唬他們嘛，《台語》是不是這樣？
    ）被告答：對」，並製有勘驗筆錄附卷可稽。被告於本院審
    理中陳稱是製作筆錄的員警逕自寫被告持有扣案槍彈之動機
    是為威嚇他人，被告於警詢中並未如此供述，與前開勘驗結
    果不符，自無足取。
(二)、又經本院依職權查詢結果，雖確有姓名為乙○○者、身分證
    號碼：Ｚ 000000000號，設籍於臺北縣三峽鎮添福
    里添福一三七號之二，有本院依職權查詢之法務部戶役證連
    結作業系統查詢資料及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    於本院卷可參，然前開乙○○，並無槍砲前科或案件繫屬偵
    審機關，有乙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，已
    難認乙○○與扣案槍彈有何關聯，被告遽指扣案槍彈係由乙
    ○○處收受，並為之寄藏持有，自難遽信，況被告前開供述
    ，除其個人單一片面陳述外，別無其他事證可佐，且乙○○
    業於九十五年五月二日死亡，亦有本院依職權查詢之法務部
    戶役證連結作業系統查詢資料附於本院卷可憑，即無從再行
    傳喚乙○○到庭釐清扣案槍彈與乙○○之關聯性，是本院尚
    無從逕依被告供述及卷內事證，認定扣案改造槍彈確如被告
    所稱係由乙○○處收受並為之寄藏持有，應認被告乃於如事
    實欄所述時地，自某真實姓名年籍不詳成年人處收受寄藏持
    有，併此敘明。
丙、論罪科刑之理由、應適用之法條、科刑審酌事由及沒收之宣
    告：
一、按所謂寄藏改造槍枝，係指受寄他人之改造槍枝，為之隱藏
    而言（最高法院三十年非字第五七號判例、五十一年臺上字
    第八七號判例參照）。故核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之改造槍枝罪。又按槍砲彈藥刀械管制條例係將「持有」
    與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「持有」，固不包
    括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保管之本
    身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上自宜
    僅就「寄藏」行為包括之評價，不應另就「持有」予以論罪
    （參照最高法院七十四年臺上字第三四○○號判例）。即被
    告寄藏前開改造槍枝所為之「持有」行為，揆諸前開判例，
    該「持有」行為係「寄藏」之當然結果，不應另就「持有」
    予以論罪。又犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述
    全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止
    重大危害治安事件之發生者，減輕或免除其刑。槍砲彈藥刀
    械管制條例第十八條第四項固有明文。然本案無從認定被告
    持有扣案槍彈來源確源自於被告所供述之乙○○，業如前述
    ，自難認被告確已如實供述全部槍砲彈藥之來源，況被告所
    供述之槍彈來源乙○○業已死亡，且乙○○亦查無槍砲前科
    或案件繫屬偵審機關，當無所謂依被告供述槍彈來源，因而
    查獲或因而防止重大危害治安事件之發生，依前開規定減輕
    或免除被告本件犯行之刑度可言，併此敘明。
二、次按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，刑
    法第二條第一項定有明文。被告犯上開寄藏槍枝罪時，刑法
    第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以（銀元）一元以
    上三元以下折算一日。」又被告在上開行為時之罰金易服勞
    役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新
    臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日。」比較修正前後之易服勞役
    折算標準，以修正後之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項後段規定，適用修正後之刑法第四十二條第三項
    前段規定，就宣告罰金刑部分，定如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、爰審酌被告未經許可因寄藏持有具有殺傷力之改造手槍，嚴
    重危害社會秩序，影響社會治安甚鉅，兼衡其犯罪動機、目
    的、智識程度、生活狀況以及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並就罰金部分依修正後之刑法第四十二條
    第三項前段規定，諭知如易服勞役之折算標準。
四、末按刑法第三十八條第一項第二款、第二項雖已將「左列」
    改為「下列」，「犯人」改成「犯罪行為人」，然因沒收屬
    於從刑，依照最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議第一點第（五）小點：「從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律」，而九十五年七月
    一日修正公布施行之刑法，與本案有關者，乃如前述之易服
    勞役折算標準規定，就此，本案關於刑法修正前後之比較適
    用，整體言之，應以修正後之刑法對被告較為有利，則從刑
    部分亦應一體適用修正後刑法之規定。是扣案機械性能良好
    ，可擊發適用之子彈，具有殺傷力之改造手槍一支（槍枝管
    制編號0000000000號，含彈匣一個），核屬違禁
    物，爰依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至扣
    案改造子彈五顆，其中四顆，認均係由玩具金屬彈殼加裝直
    徑八點零MM鋼珠而成之改造子彈，經取樣一顆試射結果，雖
    可擊發，惟其發射動能甚微，認不具殺傷力，其餘一顆，認
    亦係由玩具金屬彈殼加裝直徑八點零MM鋼珠而成之改造子彈
    ，惟送鑑時彈頭已與彈殼脫離，不具子彈完整結構，認不具
    殺傷力，有前開內政部警政署刑事警察局九十四年十二月二
    十七日刑鑑字第○九四○一九三六二三號槍彈鑑定書可參，
    即扣案改造子彈五顆均非屬違禁物，且屬某真實姓名年籍均
    不詳成年男子所有，並非被告所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第二條第一項但書、第十一
條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，判決如主文
。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            刑事第十九庭審判長法  官  許必奇
                              法  官  曾正耀
                              法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
