【裁判字號】    95,簡,234
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第21620 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑參月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
        犯罪事實
一、甲○○係設址於臺北縣板橋市○○路○ 段33號8 樓之1 「鴻
    揚投資股份有限公司」（下稱鴻揚公司）及民生路1 段33號
    7 樓之6 「慶樺投資股份有限公司」（下稱慶樺公司）負責
    人，甲○○明知未經設立登記，不得以公司名義經營業務或
    為其他法律行為，亦明知經營證券投資顧問事業或其他證券
    服務事業，應經主管機關之核准，及證券商須經主管機關財
    政部證券暨期貨管理委員會（下稱證期會）之許可及發給許
    可證照方得營業，非證券商不得經營證券業務，竟未辦理鴻
    揚公司、慶樺公司之設立登記，即自民國（下同）92年起，
    以鴻揚公司、慶樺公司之名義，僱用業務員蘇紘緯等人，未
    經證期會之核准，介紹立臻微機電股份有限公司、立碁科技
    股份有限公司等公司之營業狀況予客戶蕭年峰及張宗欽等人
    而推薦前開公司之股票，而經營證券投資顧問事業，並對外
    銷售上開未上市、上櫃股票之證券業務，嗣於94年7 月12日
    經法務部調查局臺中縣調查站循線查獲。案經經濟部函送臺
    灣板橋方法院檢察署檢察官偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於調查局、偵查及本院審理中之自白。
（二）證人蕭年峰於調查局及偵查中之證述。
（三）經濟部公司登記基本資料查詢2 份在卷足憑，被告犯嫌已
      堪認定。
三、所謂之證券業務，包括有價證券之承銷、自行買賣及有價證
    券之行紀、居間；次按非證券商不得經營證券業務，證券交
    易法第44條第1 項後段定有明文。另未上市、上櫃公司之股
    票亦屬證券交易法所稱之有價證券，復有財政部證券暨期貨
    管理委員會函可參。又經營有價證券之自行買賣，亦屬經營
    有價證券業務。被告甲○○未經證管會之核准，介紹立臻微
    機電股份有限公司、立碁科技股份有限公司之營業狀況予不
    特定之人而推薦前開公司之股票，而經營證券投資顧問事業
    ，核其所為係違反證券交易法第18條第1 項之規定；又被告
    甲○○為鴻揚公司、慶樺公司（未經設立登記）之負責人，
    該2 家公司非證券商，竟仍從事未上市、上櫃公司股票之買
    賣，所為係違反證券交易法第44條第1 項之非證券商不得經
    營證券業務之規定。惟上開2 罪之構成要件並不相同，立法
    目的亦有差異，均應依修正前第175 條論處（被告行為後證
    券交易法有變更，比較新舊法結果，舊法較有利於被告，於
    下詳述）。
四、有關本案之新舊法比較：
（一）被告犯罪後，證券交易法歷經4 次修正。修正前（即77年
      1 月29日公布）證券交易法第18條第1 項規定：「經營證
      券投資信託事業、證券金融事業、證券投資顧問事業、證
      券集中保管事業或其他證券服務事業，應經主管機關之核
      准。」及第44條第1 項規定：「證券商須經主管機關之許
      可及發給許可證照，方得營業；非證券商不得經營證券業
      務。」，上開2 條文，於95年1 月11日總統華總一義字第
      09500002801 號令修正公布，修正後證券交易法第18條第
      1 項修正為：「經營證券金融事業、證券集中保管事業或
      其他證券服務事業，應經主管機關之核准。」、第44條第
      1 項部分則未經修正。又新修正證券交易法第18條之立法
      理由如下：一、配合證券投資信託及顧問法業於93年11月
      1 日施行，依據該法第121 條規定，自施行之日起，證券
      交易法第18條所定證券投資信託事業及證券投資顧問事業
      之規定，及第18條之2 與第18條之3 規定，不再適用，爰
      修正第1 項規定。二、為符合法律授權明確原則，修正第
      2 項，明定對證券金融事業、證券集中保管事業或其他證
      券服務事業，其設立條件、申請程序及其財務、業務與其
      他應遵行事項之管理規則，由主管機關定之。觀諸其修正
      條文及立法理由，新法並未有利於被告，是應以行為時之
      舊法較有利於被告。又證券交易法第175 條部分，被告行
      為後並無修正，應逕適用行為時之條文（即91年2 月6 日
      公布之證券交易法）。至於被告行為後，公司法雖歷經2
      次修正，然其修正部分皆與被告所違犯之部分無涉，此部
      分無新舊法比較之問題，逕適用行為時之條文，合先敘明
      。
（二）按本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日
      經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於
      95年7 月1 日施行（下稱「新刑法」，修正前刑法下稱「
      舊刑法」），參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
      議決議結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後
      法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行
      後，應適用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。且比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續
      犯、想像競合犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
      輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷
      ，合先敘明。
（三）另被告行為後，新刑法第55條之規定業經刪除，亦即新刑
      法已無牽連犯之規定。而舊刑法第55條係規定：「一行為
      而觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名
      者，從一重處斷」；而新刑法第55條則規定：「一行為而
      觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，觀之新刑法刪除牽連犯之規定，而應
      論以數罪，自非有利於被告，而以舊刑法第55條後段之規
      定有利於被告，是行為後之法律並未特別有利於被告。經
      比較結果，自應整體適用舊刑法之規定，對被告較為有利
      。
（四）又刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，
      95年7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定（「得以
      1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」）及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，則係以銀元1 百元、2 百元、
      3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣3 百
      元、6 百元、9 百元折算1 日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      ，依修正後刑法第2 條第1 項之規定應適用修正前之規定
      。
五、核被告所為，係違反公司法第19條第1 項未經設立登記不得
    以公司名義經營業務之規定，而應依同法第19條第2 項處罰
    ；及另違反修正前證券交易法第18條第1 項之經營證券投資
    事業，未經主管機關之核准，及同法第44條第1 項之規定之
    非證券商不得經營證券業務，各均應依同法第175 條之規定
    處斷（此部分罪名本院已於訊問時當庭告知被告）。又被告
    所犯上開2 罪間，有方法及結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之證券交易法第
    175 條罪論處。聲請簡易判決處刑書雖漏未論及被告上開涉
    犯證券交易法之犯行，惟因與已起訴之事實，有牽連犯裁判
    上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審酌，附此
    敘明。又被告於92年間起至94年7 月間被查獲止之個別對非
    特定人公開銷售未上市、上櫃股票以經營證券業務犯行，均
    係基於同一犯意下之接續行為，侵害同一之法益，只論以一
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之社會整體金融
    秩序及證券市場之影響，及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
六、適用法律：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，77年
    1 月29日公布之證券交易法第18條第1 項、第44條第1 項、
    91 年2月6 日公布之證券交易法第175 條，公司法第19條，
    刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
77年1 月29日修正公布之證券交易法第18條第1 項：
經營證券投資信託事業、證券金融事業、證券投資顧問事業、證
券集中保管事業或其他證券服務事業，應經主管機關之核准。
77年1 月29日修正公布之證券交易法第44條第1 項：
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
91年2月6日修正公布之證券交易法第175條：
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第3 項、第43條之5 第2 項、第3 項、第
43條之6 第1 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、第62
條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條或第
160 條之規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
180 萬元以下罰金。
公司法第19條：
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
