【裁判字號】    95,司,193
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第193號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請就神盾國際有限公司呈報清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請就神盾國際有限公司（下稱神盾公司）呈報
    清算人事件，並未依法提出神盾公司變更登記事項卡、選任
    清算人之股東會議記錄、資產負債表、財產目錄、催告申報
    債權之完整版面之新聞紙，是本院已發函限期命聲請人於10
    日內補正上開文件，逾期未補正則裁定本件聲請，上開函文
    業於民國95年8 月3 日送達聲請人，有送達證書在卷可查，
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。
三、爰依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
