【裁判字號】    95,監,393
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    酌定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第393號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請酌定監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補正聲請人、相對人甲○○及
兩造子女蔡明錦之全戶戶籍謄本，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第十三條定有
  明文。
二本件聲請人聲請酌定監護人事件，未據提出聲請人、相對人甲
  ○○及兩造子女蔡明錦之全戶戶籍謄本，自應定期間命其補正
  ，逾期不補正，即駁回其聲請。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
