【裁判字號】    95,簡,6298
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二二五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免臨時召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使召集令無法送達，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告前因妨害
    兵役案件，經本院九十四年度訴緝字第一二九號判決有期徒
    刑參月、緩刑二年確定，有該判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按被告上開犯罪行為後，刑法第四十一條有關易科罰金之規
    定，業於民國九十四年二月二日經修正公布，並自九十五年
    七月一日起生效施行，經比較後，以修正前刑法第四十一條
    第一項之規定有利於被告，自應依刑法第二條第一項前段規
    定，適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項所定之
    易科罰金規定處斷。查被告明知其為停役期間之後備軍人，
    且前已因未依規定申報遷移住居所，致使臨時召集令無法送
    達之犯行，經檢察官起訴，於他案經法官當庭諭知應儘速辦
    理住居所變更登記後，念其惡性非重併予宣告緩刑二年，惟
    被告仍未能知所警惕，依然未依規定向兵役機關申報住居所
    遷移，已嚴重影響國家兵力動員整備之有效性，自應加重處
    罰。爰審酌其犯罪之動機、目的暨其犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款、第五條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    修正前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
