【裁判字號】    95,聲,3203
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（九
五年度執聲字第一二二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、燒錄機玖台、燒錄器拾壹台、盜版遊戲光
碟壹萬壹佰伍拾伍片、空白光碟片壹批均沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又按，檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第
    一一四一一號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一於
    民國九十四年七月二十八日為緩起訴處分，緩起訴期間為一
    年，並已於九十五年九月十三日期滿。惟該案扣得之電腦主
    機一台、燒錄機九台、燒錄器十一台、盜版遊戲光碟一萬一
    百五十五片、空白光碟片一批等物，係被告所有且係供犯罪
    所用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，於九十
    四年七月二十八日以九十四年度偵字第一一四一一號緩起訴
    處分，並已於九十五年九月十三日期滿，此有上開緩起訴處
    分書及執行案件資料表各一份在卷可稽。又扣案之電腦主機
    一台、燒錄機九台、燒錄器十一台、盜版遊戲光碟一萬一百
    五十五片、空白光碟片一批等物，乃係被告所有，且係供犯
    罪所用之物，亦經被告於警詢、偵查中供述明確。揆諸首揭
    法律規定，檢察官單獨聲請宣告沒收扣案之電腦主機一台、
    燒錄機九台、燒錄器十一台、盜版遊戲光碟一萬一百五十五
    片、空白光碟片一批等物，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
