【裁判字號】    95,簡,6315
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6337號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因竊盜、偽造文書、偽造印文、違反毒品危害防
      制條例等罪，經法院裁定應執行有期徒刑3 年6 月，後經
      假釋出監，然復經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8 月22
      日（尚未執行完畢），其間，曾於民國89年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4132號裁定送觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年7 月18日
      出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年7 月18
      日以89年度毒偵緝字第801 號為不起訴處分確定，復於91
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
      1113號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以91年度毒聲字第1341號裁定送強制戒治，自91
      年4 月24日起算執行，於91年11月19日停止戒治付保護管
      束，至92年4 月23日期滿，該次施用毒品之犯行，並經檢
      察官以91年度毒偵緝字第148 、149 、150 號提起公訴，
      經本院以91年度易字第1929號判決判處有期徒刑6 月確定
      ；詎甲○○仍不知悔改，於接受前開強制戒治執行完畢釋
      放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於95年8 月8 日上午10時許，在臺北縣蘆洲市○○路與
      光華街口附近綽號「威忠」友人住處，以將甲基安非他命
      置於吸食器內燒烤後吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次，嗣於95年8 月9 日晚間10時30分許，為
      警在停放於臺北縣蘆洲市○○○道第160 號停車格上之車
      牌號碼9569-DA 號之自用小客車上查獲甲○○與其女友闕
      萱帆（所涉違反毒品危害防制條例案件，由臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官另案偵查中），其後並自上開車輛內扣
      得不詳人所有之甲基安非他命3 包（合計毛重4.01公克、
      淨重3.01公克）、電子磅秤1 台、夾鍊袋79個、玻璃球1
      個、吸食器1 組等物。
(二)、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司95年8 月31日出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告（被告尿液經檢驗呈甲基安非他命陽性反應
      ）、臺北縣政府警察局偵辦毒品案- 尿液代碼表各1 份在
      卷可參。
三、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、被告甲○○曾於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第4132號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於89年7 月18日出所，並經臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官於89年7 月18日以89年度毒偵緝字第
      801 號為不起訴處分確定，復於91年間，因施用第二級毒
      品案件，經本院以90年度毒聲字第1113號裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲
      字第1341號裁定送強制戒治，自91年4 月24日起算執行，
      於91年11月19日停止戒治付保護管束，至92年4 月23日期
      滿，該次施用毒品之犯行，並經檢察官以91年度毒偵緝字
      第148 、149 、150 提起公訴，經本院以91年度易字第19
      29號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有臺灣高等法院被
      告全國前案紀錄表1 份等在卷可參，是被告本件施用毒品
      犯行，乃於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯乙節，甚
      為明確，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，被告本
      件係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
      罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前、後持有甲基安非
      他命之行為，應為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪
      。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
      執行後，仍漠視法令之禁制再為本件犯行，及其犯罪動機
      、手段、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
(三)、扣案第二級毒品甲基安非他命3 包（合計毛重4.01公克、
      淨重3.01公克）、電子磅秤1 台、夾鍊袋79個、玻璃球1
      個、吸食器1 組，被告於警詢及偵查中均否認為其所有，
      並否認持之施用甲基安非他命，且依卷內事證亦尚查無積
      極證據足認該等扣案物品即為被告持供本件施用甲基安非
      他命犯行所用之物，難認與其本件犯罪有直接關聯，爰不
      於本案併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十九庭   法  官  陳  明  偉
以上為正本證明與原本無異
                               書記官  陳  慧  儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
