【裁判字號】    95,易,2077
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2077號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第23443
號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因搶奪、竊盜等案件，經本院於民國93年1 月30日
    以92年度訴字第2017號判決分別判處有期徒刑1 年10月及4
    月，定其應執行刑為有期徒刑2 年，嗣經乙○○提起上訴後
    撤回上訴，而於93年3 月8 日判決確定，甫於95年4 月16日
    縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。又因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年10月12日以95年度偵
    字第22872 號聲請簡易判決處刑，現由本院以95年度簡字第
    6433號案件審理中。
二、詎乙○○猶不知悔改，於前案（95年度簡字第6433號）犯罪
    後，復意圖為自己不法之所有，另萌竊盜之犯意，於95年10
    月12日下午1 時30分許，在位於臺北縣中和市○○路326 號
    「燦坤3C量販店」內，趁大賣場購物人潮匯集而無人注意之
    際，徒手竊取該店貨架上陳列之麗臺PX0000 000MB顯示卡及
    微星RX1300PRO-TD256E顯示卡各1 組（總值計新台幣6,340
    元）。嗣乙○○未結帳旋即攜帶上開竊得之物品欲離開該量
    販店時，適經員工甲○○發現後報警而當場查獲（上開物品
    均已由警發交甲○○領回）。
三、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273條之1第1
    項、第284條之1規定，由本院合議庭以裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於本院準備程序、審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人代理人甲○○於警詢指述情節
    相符，並有贓物認領保管單1 紙、贓物照片4 幀在卷可資佐
    證，被告自白查與事實相符，應堪採信。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及刑之執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    足見其素行非佳，暨其犯罪動機、手段、竊得財物之價值及
    犯罪後尚能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
