【裁判字號】    95,訴,936
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第936號
  公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
  被      告  丙○○
   選任辯護人 呂翊丞  律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第四○五七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○故意以煤氣燒燬現供人使用之住宅未遂，累犯，處有期徒
刑肆年。又以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑肆年貳月。
    事  實
一、丙○○曾因公共危險案件，經本院以九十年度訴字第七六三
    號判決判處有期徒刑三年八月確定，甫於民國九十四年二月
    三日縮刑執行完畢（構成累犯）。竟不知悔改，因其位於臺
    北縣三重市○○街二五巷一弄六號住處之二樓住戶時常發出
    噪音過於吵雜，屢勸不聽，於九十五年二月十八日晚上六時
    五十分許，丙○○於飲酒後竟萌生以引爆煤氣即瓦斯氣體燒
    燬現有供人使用之住宅之犯意，將住處內之瓦斯桶搬至屋外
    ，打開瓦斯桶開關，逸漏瓦斯氣體並嘴裡叼著香菸，著手欲
    引爆瓦斯，後因警方及消防車即時到達現場，丙○○始將香
    菸丟棄至住處附近之排水溝內，並將瓦斯桶開關關緊搬回住
    處內，警方到現場後未查獲不法事證，僅將丙○○送醫，嗣
    於同日晚上八時許，被告就醫後已返回家中，警方至臺北縣
    三重市田心里里長丁○○之辦公室調閱監視錄影器後確認丙
    ○○確有前開著手引爆瓦斯之違法舉動，遂前往丙○○住處
    欲逮捕之際，丙○○另基於恐嚇之犯意，揚言要引爆瓦斯，
    喝令員警吳啟增、里長丁○○等人均離開現場，以此加害生
    命、身體之事，恐嚇員警及里長等人，致生危害於安全，後
    旋為警逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告丙○○坦承確有揚言引爆瓦斯恐嚇他人之犯行，惟矢口
    否認有引爆瓦斯之意圖，辯稱因為二樓鄰居太吵不聽規勸，
    伊只是是想嚇嚇鄰居而已，沒有引爆瓦斯之意圖，且瓦斯桶
    為空桶，不可能引爆瓦斯云云。辯護人為被告辯稱，當時瓦
    斯桶為空桶，裡面並無瓦斯，不可能造成炸燬現供人使用之
    住宅，且被告將瓦斯桶放在自家門前，並非住宅之內，非屬
    密閉空間，縱算瓦斯氣體逸漏，亦因戶外空氣流通導致空氣
    中瓦斯量不足，無法引燃瓦斯燃燒，故屬於不能犯，不能發
    生犯罪之結果應為不罰；再者，被告患有精神疾病，請依法
    減輕其刑等語。經查：
    (一)被告以欲引爆瓦斯等加害生命、身體之事，恐嚇里長丁○
      ○、員警吳啟增等人之犯行，業據被告坦承不諱，復核與
      丁○○於偵查、審理中及吳啟增於偵查中之證詞相符，其
      恐嚇安全之犯行堪予認定。
    (二)被告辯稱當時瓦斯桶為空桶，放置在戶外不可能引爆瓦斯
      云云。經查，被告將瓦斯桶搬至住處門口，將瓦斯桶開關
      扭轉，嘴裡叼著香菸等情，有監視錄影翻拍照片及本院勘
      驗驗筆錄可證。而證人乙○○即被告之姐到庭證稱，被告
      家中有一個空瓦斯桶、一個瓦斯桶，被告所搬動之瓦斯桶
      為空桶云云，惟按，一般住戶家中若有二個瓦斯桶，通常
      一個置放於廚房供瓦斯爐使用，另一個則置放於浴室附近
      供熱水器使用，不會長時間留存一個空瓦斯桶，是乙○○
      證稱被告家中有一個瓦斯桶及一個空瓦斯桶，核與常情相
      悖，不足採信。況且乙○○非與被告同住，案發之時亦未
      在現場，其對於被告住處所使用之瓦斯桶是否確為空桶，
      以及被告所搬至住處門口欲引爆之瓦斯桶是否為空桶焉會
      得知，足見乙○○之證詞為維護被告之詞，不足採信。再
      者，里長丁○○到庭證稱，九十五年二月十八日晚上六點
      多，有里民通報被告要在臺北縣三重市○○街二十五巷口
      引爆瓦斯時，伊趕到現場之時，沒有看到被告在家裡，也
      沒有看到瓦斯桶，警方說沒有證據，看到被告後僅把被告
      送醫而已，之後警方觀閱監視錄影器後發現被告確嘴裡叼
      著香菸，一手開瓦斯之情形，警方認為有證據要去逮捕被
      告，伊後來於同日晚上吃完晚飯後到被告家裡，看到被告
      搬一個空瓦斯桶，放在門口，因為聲音很大，伊認為是空
      瓦斯桶，這次被告揚言要自殺，要引爆瓦斯，並叫伊趕快
      走，當時被告沒有抽煙等語。從而被告第一次搬瓦斯桶至
      住處門口欲引爆時，里長丁○○未親自見聞，是無法確認
      是否為瓦斯空桶，故丁○○之證詞不足對被告為有利之認
      定。次查，被告於警詢、偵查中從未供稱其所搬至住宅門
      口之瓦斯桶為空桶，且若被告嘴叼香菸欲引爆瓦斯桶為空
      桶，完全未逸漏瓦斯，何以於偵查程序中，經檢察官詢問
      ：你知道這樣很危險？（指抽煙同時打開瓦斯），被告答
      稱：知道。是被告自身亦覺得危險，足見被告所欲引爆之
      瓦斯桶內確有瓦斯氣體，絕非空桶。
    (三)雖瓦斯行老闆即證人甲○○到庭結證稱：在瓦斯桶附近點
      燃香煙，不會造成危險，因為香菸是死火不會點燃瓦斯，
      且在戶外因為空氣流通不可能發生瓦斯氣爆公共危險等語
      。然查，甲○○於交互詰問程序經檢察官詰問時，證稱本
      身只有國小畢業，未受有相關安全訓練，對於上開證述內
      容亦未親自實驗等語，是其前開證述內容尚乏憑據。況且
      ，報章新聞時常刊載瓦斯氣爆之情形，曾有早餐店老闆一
      邊抽煙一邊更換瓦斯桶而引發瓦斯氣爆之災害情形，為眾
      所周知之事實，足徵證人甲○○之前開證詞乃個人主觀臆
      測之詞，並無任何科學數據或經驗法則為依據，且證人並
      非學有專精之專業人士，其前開證詞難以憑信。甚者，依
      據內政部消防署防災宣導網路訊息，當天然瓦斯佔空氣比
      例達百分之五至十五時，如有足夠熱量之火源接近，便可
      能造成瓦斯氣爆，故於密閉空間內以火源接近瓦斯氣體，
      極易導致瓦斯氣爆，非謂戶外絕對不可能引燃，如於瓦斯
      氣體逸漏達於上開標準之際立即引爆，亦有相當之危險性
      ，本件係因警方及消防局據報後立即趕到現場，被告察覺
      警方到場後始放棄引爆之舉動，故本件非屬「不能未遂」
      之情形，並非不罰之行為，辯護人所辯戶外空氣流通致空
      氣中瓦斯量不足，無法導致瓦斯燃燒，本件為不能犯乙節
      容有誤會。
    (四)被告辯稱當時因酒後精神狀態不佳，有心神喪失及精神耗
      弱之情形云云。查，被告從小學習能力較差，因應壓力能
      力差，青少年時期人格發展呈現情緒障礙，衝動控制不佳
      ，人際功能侷限之現象，自八十四年開始有濫用安非他命
      及酒精致逐漸呈現依賴成癮（物質依賴）症狀，經長期努
      力無法戒除，憂鬱心情與短暫精神病症狀與物質之使用、
      嚴重度、及中斷有明顯的關連性。心理衡鑑評估個案之實
      際智能應在「邊緣性智能」範圍中，根據上述各種資料研
      判，個案案發當日與目前精神狀態未達「心神喪失」，雖
      然其「邊緣性智能」的本質與衝動的人格傾向在酒精作用
      誘發的憂鬱易怒情緒下，極容易產生不當的壓力因應方式
      與人際互動，使其依是非辨別而行為之能力減弱，但依「
      刑責能力判斷準則」邊緣性智能、物質依賴與人格異常均
      不在「精神耗弱」範圍內，有國軍北投醫院精神鑑定報告
      書一份在卷可參。足見被告於行為時並無心神喪失、精神
      耗弱之情形，自不得減輕其刑。
二、(一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正
      施行，依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律
      有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
      為人者，適用最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑
      法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成
      要件之變更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬
      刑法第二條第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度
      台非字第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適
      用修正前後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適
      用法律，並應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法個
      別項目割裂適用。茲比較說明如下：
      (1)被告有事實欄所述之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於受有期徒刑執
        行完畢後五年以內故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
        依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七
        條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
        不利之情形，應依刑法第二條第一項規定適用行為時刑
        法第四十七條規定加重其刑。（刑法第一百七十三條第
        一項本刑無期徒刑部分，依刑法第六十五條第二項規定
        不得加重，有期徒刑部分則依法加重其刑。）
      (2)被告已著手於上開逸漏瓦斯氣體欲以香菸引爆之實行而
        不遂，為未遂犯，又刑法修正施行前第二十五條第二項
        規定：「未遂犯之處罰，以有特別規定者為限。」，第
        二十六條前段規定：「未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑
        減輕之。」，而修正後刑法第二十五條第二項規定：「
        未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，並得按既遂犯之
        刑減輕之。」，比較結果修正後之刑法並非較有利於行
        為人之被告，則依修正後刑法第二條第一項前段規定，
        本件仍應適用修正前刑法第二十六條前段之規定，按既
        遂犯之刑減輕之。又刑法第六十五條第二項原規定「無
        期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑」修正為「無期徒
        刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑」，是修
        正後之規定不利於行為人，依刑法第二條第一項規定應
        適用有利行為人之法律即行為時之刑法（最高法院九十
        五年第八次刑事庭會議參照）。刑法第一百七十三條第
        一項本刑無期徒刑部分則減輕為七年以上有期徒刑，有
        期徒刑部分則減輕為三年六月以上有期徒刑。
      (3)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正
        前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）
        以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二
        年六月二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二
        至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣
        三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新
        臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條
        第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則
        各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
        使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
        於一致，乃增訂刑法施行法第一條之一：「中華民國九
        十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
        之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
        刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
        七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
        七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
        之條文，就其所定數額提高為三倍。」；從而，刑法第
        三百零五條所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
        並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑
        最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第三十三
        條第五款規定有利於被告。
      (4)刑法第五十一條第五款原規定「宣告多數有期徒刑者，
        於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
        期。但不得逾二十年。」修正為「宣告多數有期徒刑者
        ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
        刑期。但不得逾三十年。」該修正對本件尚不生具體之
        影響。
      (5)綜上所述，是就上開各法律適用項目綜合比較結果，修
        法後之規定並無有利於行為人之情形，應依刑法第二條
        第一項前段之規定，適用被告行為時即於九十五年七月
        一日修正施行前之刑法。
    (二)查，被告於九十五年二月十八日十八時五十分許，在住家
      前扭開瓦斯桶開關漏洩瓦斯氣體，並嘴叼著香菸，達隨時
      可以引爆瓦斯氣體，炸燬現供人使用之住宅之程度，經警
      方到場後，被告始放棄其引爆行為，核其所為，係犯刑法
      第一百七十六條、第一百七十三條第三項、第一項之故意
      以煤氣炸燬現供人使用之住宅未遂罪。又被告同日晚間八
      時許，警方經觀看監視錄影畫面後欲逮捕被告，被告揚言
      要引爆瓦斯所為，係犯同法第三百零五條恐嚇安全罪。被
      告所犯上開二罪間，犯意有別，行為殊異，應分論併罰。
      其曾因公共危險案件，經本院以九十年度訴字第七六三號
      判決判處有期徒刑三年八月確定，甫於九十四年二月三日
      縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
      可按，其於受有期徒刑執行完畢五年後再犯本件有期徒刑
      以上之二罪，均為累犯，依修正前刑法第四十七條規定加
      重其刑。被告已著手於故意引爆瓦斯之行為之實施而未發
      生結果，為未遂犯，應依修正前刑法第二十六條前段之規
      定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告已有公
      共危險之前科，僅因鄰居噪音過大，竟萌生引爆瓦斯氣體
      炸燬現供人使用住宅之犯意，其動輒欲引爆瓦斯氣體之舉
      動對社會秩序安寧造成相當之危害，並造成附近住戶惶惶
      不安、飽受驚嚇，犯罪所生損害甚鉅、復斟酌其犯罪手段
      、品行、智識程度及犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百七十三條第一項、第三項、第一百七十六條、第三百零五條
、修正前刑法第二十六條前段、第四十七條、第五十一條第五款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十六條
 (準放火罪)
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
刑法第一百七十三條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
