【裁判字號】    95,簡,3743
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「經本院派員前
    往被告甲○○戶籍地即標的物存放地點『臺北縣新莊市○○
    街十一巷二十七之四』拘提，結果為『據現居人表示，其已
    搬走不知下落，故拘提無著』，有報告書一份在卷可憑，益
    徵告訴人之指述乃屬實在，被告確已將本案車輛遷移不知去
    向」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法第四十一條第一項關於易科罰金之折算標
    準，業於民國九十五年七月一日修正施行。依被告行為時即
    修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，係一元以上三元
    以下折算一日，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）規定，將原定數額提高為一百倍之結果，被告行
    為時之易科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下
    折算一日，經換算成新臺幣後，以新臺幣三百元以上九百元
    以下折算一日；如依修正後即現行刑法第四十一條第一項前
    段規定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，修正
    後之規定顯未較有利於被告，依現行刑法第二條第一項前段
    之規定（現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，有最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議可資參考），自應適用
    行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告致生債權損害之金額不低，惟其素行堪稱良好，暨其智
    識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第二條第一項前段、修正前第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
