【裁判字號】    95,訴,2349
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第2349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳志斌  律師
            蔡錦得  律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年十一月九日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制案件，本院前以被告犯罪嫌
疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款所定情形，認有羈押必要，而於95年8
月9 日裁定准予羈押在案。茲查上項情形仍然存在，認該被告有
繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
