【裁判字號】    95,聲,3088
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    保外就醫
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3088號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即
選任辯護人  舒建中律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院予以羈押在
案。惟被告現罹患舌體麟狀上皮細胞癌，須及早接受全舌廣泛性
切除手術及兩側全頸部淋巴結清除術及游離大腿皮瓣重建及氣管
切開術，足認有現罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情事，此有臺
灣臺北看守所九十五年十月二十三日北所衛字第０９５００１４
１２９號函暨檢送之臺北縣立醫院診斷證明書一份、亞東紀念醫
院診斷證明書二紙在卷可憑，故聲請人聲請具保停止羈押，經核
洵屬有據。本院審酌被告犯罪之情狀，准予提出新臺幣三十萬元
之保證書或保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條
、第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
