【裁判字號】    95,聲,3046
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
      （原名黃禎山）
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（95年度執聲沒字第649 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○（原名黃禎
    山）偽造有價證券案件，經依本院指定之保證金額新臺幣15
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於95年度執
    字第5034號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（91年刑
    保字第281 號）。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有本院刑事保證金收據1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙（被告部分）、臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料1 紙（被告部分）等附卷可稽（
    均影本）；而具保人乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知
    後，並未遵期帶同被告甲○○到案接受執行，亦有臺灣板橋
    地方法院檢察署民國95年7 月4日通知函文1 件、送達證書1
    紙（具保人部分）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1
    紙（具保人部分）等在卷足憑（均影本）；且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表表1 份附卷可按；揆諸首揭條
    文規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
