【裁判字號】    95,簡,5930
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5930號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段，及所竊財物之價
    值尚不高，兼衡其犯後坦承犯行，已見悔意之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，本院諒其應係一時失
    慮，致罹刑典，其經此科刑教訓，當知警惕，而無再犯之虞
    ，是前揭宣告之刑，以暫不執行為適，併予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。被告行竊用之螺絲起子並未扣案，被告復自承
    業已丟棄，應已滅失，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第七庭  法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
