【裁判字號】    95,簡,6300
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第2301號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出質，
致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國94年12月7 日，以將其所有車
    號1459－MR號自用小客車設定動產抵押為擔保之方式，向慶
    豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱慶豐銀行），貸款新臺
    幣（下同）40萬元，並設定動產抵押權擔保債權總金額為48
    萬元，雙方並訂立動產抵押契約書，約定自94年12月7 日起
    至99年12月6 日止，共分60期給付，每月為一期，每期應攤
    還8,471 元，標的物即前開自用小客車應存放地點為臺北縣
    三峽鎮○○路69巷37之1 號2 樓附近，在貸款未付清之前，
    非經同意不得將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，並向臺北區監理站辦理動產擔保交易抵押設定登
    記，為動產擔保交易之債務人。嗣於95年3 月15日，慶豐銀
    行將前開動產抵押權移轉予朝欽實業股份有限公司（以下簡
    稱朝欽公司），並向臺北區監理站辦理動產擔保交易設定債
    權人變更登記。詎乙○○在取得標的物之後，除頭期款之外
    ，從未給付剩餘分期款項，並意圖為自己不法之利益，於94
    年12月間，在臺北縣三峽鎮○○路111 號「元新通路行銷事
    務所」，將前開自小客車出質予真實姓名年籍不詳綽號「阿
    水」之成年男子，並逃匿不知去向，致生損害於朝欽限公司
    。案經朝欽公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：前開犯罪事實，有(一)被告乙○○於偵查中之自白、(二)
    告訴人代理人甲○○於偵查中之指訴、(三)汽車新領牌照登記
    書、慶豐銀行汽貸專案合作貸款申請書、慶豐銀行貸款契約
    、車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、繳款通知書、存證信函、債權移轉證明書、代償證明
    書、債權移轉通知書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、朝
    欽公司營利事業登記證、分期中心親訪客戶紀錄2 份、查訪
    照片5 幀在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、刑法修正後本案法律適用之說明：
    按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第33條、第41條規定均業經修正，
    於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行，茲
    說明本案新舊刑法適用情形如下：
  (一)被告行為後，刑法第33條第5 款之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，則行為時被告所犯動產
    擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀元6,000 元，
    再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高2 倍（行政
    院於72年9 月1 日發布提高2 倍，即銀元12,000元，因動產
    擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1 條均未修正，無庸
    比較新舊法）。惟該罪之最低度罰金刑，依修正前刑法第33
    條第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（即新臺幣3 元），而
    修正後刑法第33條第5 款則規定為新臺幣1,000 元以上，因
    此，比較新、舊刑法第33條第5 款之規定，以修正前刑法第
    33條第5 款之規定較有利於行為人。
  (二)刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之新刑法修正為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折
    算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)綜合上述之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項規定之「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之
    法律即修正前之刑法。
四、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、其貸得款項後除繳納頭
    期款外即未給付任何一期分期款，對被害人造成損失程度非
    小，兼酌以被告犯罪後坦承犯行，然尚未賠償被害人損失等
    一切情狀，量處如主文所之刑，並依修正前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 條前段、第3 項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前刑
    法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權
人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
