【裁判字號】    95,交易,501
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第18412 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年1 月7 日下午7 時38
    分許，騎乘車牌號碼M72-227 號重型機車（登記車主為其父
    倪宏良），沿臺北縣中和市○○路151 巷往景新街方向行駛
    ，行經景平路151 巷9 弄路口處時，本應注意車輛行駛時，
    應注意車前狀況，並隨時保持必要之安全措施，而依當時之
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然行駛，不慎
    擦撞正於上開路口處倒垃圾之告訴人乙○○○，致告訴人受
    撞倒地，受有右髖股骨頸骨折完全移位之傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於95年10
    月27日本院訊問時當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
