【裁判字號】    95,聲,3262
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第322 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重伍點柒零公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中正第二分局移送之被告
    SARAKHAM WIRASAK涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1846號為不
    起訴處分確定，惟該案查扣之安非他命（驗餘淨重5.70公克
    ），係屬違禁物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（查
    刑法業於94年2 月2 日修正，於95年7 月1 日施行，就違禁
    物得單獨宣告沒收，新舊法之規定並無不同，僅條號由原第
    40條但書，修正為第40條第2 項，而沒收之單獨宣告或併予
    宣告，並非關於刑罰權規範事項，為程序性之規定，依「程
    序從新原則」，應逕適用裁判時之法律）。又安非他命業經
    列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為
    違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項、
    第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告SARAKHAM WIRASAK因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院以94年度毒聲字第543 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於執行完畢後釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1846號為不起訴
    處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書可
    稽。而該案所查扣之粉紅色藥錠4 小包共66顆（淨重5.94公
    克，因鑑驗使用0.24公克，驗餘淨重5.70公克），為第二級
    毒品安非他命無訛，有臺北市政府警察局94年8 月19日北市
    鑑毒字第254 號鑑驗通知書1 件在卷可證。揆諸前開規定，
    本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
