【裁判字號】    95,繼,1624
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1624號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○間聲請指定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
  。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二本件聲請人聲請指定相對人甲○○○之遺產管理人事件，未據
  聲請人提出相對人甲○○○之祖父母之除戶戶籍謄本，致本院
  無從認定相對人甲○○○之祖父母等存歿情況，此經本院於民
  國九十五年十月十六日以九十五年度繼字第一六二四號裁定命
  聲請人於送達後五日內補正，此項裁定已於民國九十五年十月
  二十日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。
三然聲請人逾期迄今仍未補正，聲請人所請，依前揭規定，應予
  駁回。
四依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
