【裁判字號】    95,聲,2310
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2310號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第七二五號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹佰玖拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，相
    對人聲請本院93年度裁全字第828 號民事裁定准以新臺幣（
    下同）640,000元供擔保後，對聲請人之財產於1,900,000元
    之範圍內為假扣押。聲請人乃以1,900,000 元反供擔保以撤
    銷前揭假扣押執行程序在案。茲因聲請人與相對人間之本案
    訴訟，業經本院93年度重訴字第836 號判決、臺灣高等法院
    95 年度重上字第143號判決及最高法院95年度台上字第1733
    號民事裁定，均駁回相對人之聲請，並已確定在案，則本件
    應供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第
    1 款之規定聲請返還擔保金等語。並提出本院93年度裁全字
    第828號民事裁定、93年度存字第725號提存書、93年度重訴
    字第836號民事判決、臺灣高等法院95年度重上字第143號民
    事判決、最高法院95年度台上字第1733號民事裁定等影本各
    1件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1 項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂供擔保之原因消滅，在撤
    銷假扣押提供反擔保之場合，係指債權人無損害發生，或債
    務人本案勝訴確定，或債務人已賠償債權人所生之損害者而
    言，最高法院91年度台抗字第189 號裁判意旨可資參照。
三、經查聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度重訴
    字第836號民事判決、臺灣高等法院95年度重上字第143號民
    事判決、最高法院95年度台上字第1733號民事裁定為證，並
    經本院依職權調閱本院93年度裁全字第828號、93 年度執全
    字第549號保全程序暨執行卷、93年度存字第725號擔保提存
    卷核閱屬實；則本件相對人聲請假扣押之本案訴訟，既經判
    決駁回確定，而聲請人因免為或撤銷假扣押所提供之前開擔
    保金，其應供擔保之原因自已消滅；故聲請人聲請返還前開
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
