【裁判字號】    95,簡,4177
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國八十六年間，因違反懲治盜匪條例案件，
    經本院以八十六年度少連訴字第二號判決判處有期徒刑三年
    十月確定，於八十九年二月三日縮短刑期假釋出監，於九十
    年九月十四日縮短刑期假釋期滿，以執行完畢論。詎仍不知
    悔改，雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    資料予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟
    不違背其本意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於九十四年
    一月五日，在桃園市火車站附近，以新臺幣（下同）三千元
    之代價，將其所開立華南商業銀行三峽分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，出售並交付與真實
    姓名不詳自稱「阿本」之男子，供該男子所屬詐欺集團作為
    存、提款及匯款之用，而以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯
    行。嗣該詐欺集團人員，即基於意圖為自己不法所有之詐欺
    犯意，於九十四年一月十四日十二時三十分許撥打電話給黃
    連益，佯稱投資獲利需繳納會員餘款及稅金，致黃連益陷於
    錯誤，遂依該詐欺集團人員之指示，於同日十四時三十分許
    ，匯款二十萬元至前開甲○○之帳戶內。嗣因甲○○發覺受
    騙後，遂報警處理而循線查知上情。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (2)被害人黃連益於警詢中之指述。
  (3)華南商業銀行三峽分行94年3月11日94華峽存字第940307號
    函附甲○○開戶資料暨存款往來明細資料。
  (4)匯款單收執聯一紙。
三、被告甲○○行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已自被告行為後之九十五年七月一日起施行，另刑法施行法
    亦於九十五年六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九
    十五年七月一日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係
    關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，故於九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及
    比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次刑事庭會
    議決議意旨參照）。查：
    (一)修正後刑法第四十七條、第四十九條關於累犯之規定，乃
      以出於故意再犯有期徒刑以上之罪者為限，並增訂強制工
      作免其執行或執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，以累犯論之規定（擬制累犯），且刪除「依軍法
      」受裁判者，不適用累犯之規定，以求司法與軍法一致。
      是以修正後之累犯範圍已有所減縮及擴張，當屬科刑規範
      事項之變更，自應比較新舊法。而本件被告係故意再犯本
      罪，不論依修正前後之刑法第四十七條規定，均應成立累
      犯，故修正後之刑法第四十七條並非較有利於被告。
    (二)刑法第三十條幫助犯之規定，業經修正，並於九十五年七
      月一日起施行。惟本條之修正係為確立實務及學界通說關
      於幫助犯之性質屬共犯從屬性說之立場（參照本條之修正
      理由），非犯罪構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之
      減輕亦未變更，並不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬
      法律變更。
    (三)修正後刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準
      之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
      罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
      修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，就其原定數
      額提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三
      百元、六百元、九百元折算一日。是比較修正前後之易科
      罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
    (四)綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例等相關法律規定並未對被告更為有
      利，揆諸前揭刑法第二條第一項前段規定，即應適用修正
      前之刑法第三十條、第四十七條、第四十一條第一項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段（未修正）、第二條
      （修正前）等規定。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依修正前刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。再被告曾受有期徒刑
    之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，五年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段，被告提供前揭銀行帳戶存摺資料供不法份子使用，助
    長不法份子財產犯罪風氣，致被害人受騙而匯款，對被害人
    造成之損害程度，兼衡被告素行狀況、智識程度，犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知如易科罰金之折算標準
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第三
    十條第一項前段、第二項、刑法第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九十五年七
    月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
