【裁判字號】    95,交聲,1523
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1523號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國95年8 月29日以北監自裁字裁40-Z000
00000 號所為之裁決處分（原舉發案號：內政部警政署國道公路
警察局95年8 月5 日公警局交字第Z00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨則略以：我沒有超速，為何要受罰呢？警察要如何
    證明確定，你們所使用的雷射槍是鎖定我的車呢？警察如果
    要開單告發駕駛人違規，就必須舉證（照片、證據），而不
    是警察說了就算。當時我的前方及右側都有行駛車輛，有沒
    有可能雷射光束不是打到我的車，而是別台車呢？為此聲明
    異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人3千元以上
    6千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第33條第1項情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款分別定有明文。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國95年8月5日6時2
    7分許，駕駛車牌號碼7E-2181號自用小客車，行經速限100
    公里之國道1號高速公路南向161.4公里處，因「雷射槍測得
    行車時速117公里，速限100公里，超速17公里，測距215公
    尺」之違規，經內政部警政署國道公路警察局第3警察隊執
    勤員警當場攔停舉發，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第1款及第63條第1項第1款（裁決書漏引第
    1款），裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3千元，並記違規點
    數1點等情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、內政
    部警政署國道公路警察局第三警察隊95年8月25日公警三交
    字第0950371814號書函影本及交通部公路總局臺北區監理所
    北監自裁字第裁40-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書各1紙在卷可憑。
四、按於未裝設自動測速感應攝影器材路段，就高速行駛等一瞬
    間突發之交通違規行為，因員警並無足夠時間能於發現後及
    時攝影取證，事實上亦僅能仰賴舉發員警依測速槍目視為之
    ，如無其他證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷之情事時，
    尚難以舉發員警無法提出其他證據佐證，即認其所述不可採
    信，否則該未裝設自動測速感應攝影儀器之路段，豈非陷入
    駕駛人得任意超速違規之狀態，自非妥適。據此，刑事訴訟
    法就犯罪證據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰
    本質不合之部分，自不在準用之例。從而，異議人既未就執
    勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，且查卷內資料亦
    無任何證據足資證明其有捏造事實違法取締之情事，則執勤
    員警本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定。再者，警員當場於舉發通知單記載「雷測
    行速117 ，超速17公里，限速100 ，測距215M等文字，已盡
    其所能詳述現場情形；而在舉發機關的回函說明三中指出：
    該車違規地點前方，即國道1 號南向157 公里處，豎立有提
    醒用路人前有測速取締告示牌。本隊所使用之雷射槍係以雷
    射光束瞄準（鎖定）單一受測目標進行偵測，不受其他車輛
    干擾。本案係當場攔查舉發違規案件（非測照逕行舉發案件
    ），因該測速器材未具照相功能，致無法提供採證照片云云
    ，亦明確針對異議人所提（1） 無警示標誌（2） 是否受其
    他車輛干擾（3） 未提供舉證照片等事項，做出合理答覆。
    何況異議人亦於舉發通知單收受通知聯者簽章欄上簽名確認
    ，應不致憑空捏造。則異議人事後空言否認上開違規行為，
    舉出數種可能，然並未提出任何證據以推翻前揭公文書之形
    式真實性，所辯尚無足採。
五、綜上，本件違規事證明確，原處分機關援引首揭規定，裁處
    異議人罰鍰3千元，並記違規點數1點，於法並無違誤或不當
    之處，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官 蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
