【裁判字號】    95,訴,3061
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第3061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉承斌律師
            李基益律師
            謝思賢律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請撤銷羈押處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：因起訴內容與事實相距甚大，被告將全力進
    行訴訟，絕無逃亡之可能，被告之家人已選任辯護人，被告
    急需與辯護人研商並請求協助，若繼續羈押，將對被告的訴
    訟十分不利，請准予撤銷對被告之羈押處分云云。
二、聲請意旨固載為「抗告」狀，然按對於受命法官於檢察官提
    起公訴移審訊問時所為之裁定，被告對該裁定提起抗告，依
    刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第418 條第2 項之規定
    ，視為已有聲請撤銷羈押處分，應由「法院」即原審合議庭
    裁定，合先指明。查聲請人即被告因強盜等案件，前經本院
    於民國95年10月13日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，前於偵
    查中覓保無著，有事實足認有逃亡之虞，且所涉犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，予以羈押。本
    件聲請撤銷對被告之羈押處分云云，惟經核原羈押原因尚未
    消滅，有羈押之必要，聲請人聲請撤銷受命法官所為羈押處
    分，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                ?刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
