【裁判字號】    95,聲,3338
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5,000 元，於民國94年12月21日出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告於執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查本件具保人因被告犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官指定保證金5,000 元，於94年12月21日
    出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證金收據在卷可證
    ，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，復經該署囑託臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法拘提無著，且具保人經通知未遵期通知或帶同被
    告到案接受執行等情，亦有送達證書、臺灣板橋地方法院檢
    察署通知、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表紙等在卷可稽。茲
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告顯
    已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒
    入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
