【裁判字號】    95,簡,5884
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5884號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18109 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實第四行
    「拾獲甲○○所遺失」更正為「拾獲脫離甲○○所持有」；
    第六行「為他人之遺失物品」更正為「為脫離他人持有之物
    品」；應適用法條部分補充更正如下外，餘如聲請簡易判決
    處刑書所載：
（一）被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所定
      罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30倍
      ；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第42條關於易
      服勞役之折算標準規定，均已於94年2 月2 日修正公布，
      並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行
      之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
      其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前
      揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
      依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
      （參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨），茲
      分述之。
（二）修正前刑法第42條第2 項前段規定：「易服勞役以1 元以
      上3 元以下折算1 日」；再依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段規定（已於95年5 月17日修正時刪除，於95
      年7 月1 日施行），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
      ，則就被告而言，修正前刑法之易服勞役折算標準，應以
      銀元100 元（即新臺幣300 元）以上300 元（即新臺幣90
      0 元）以下折算1 日。惟修正後刑法第42條第3 項前段規
      定：「易服勞役以新臺幣1 仟元、2 仟元或3 仟元折算1
      日。」比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規
      定，較有利於被告。
（三）又被告行為時之刑法第337 條侵占遺失物法定最高度罰金
      刑為銀元5 百元，再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
      規定，提高10倍，而為銀元5 千元（即新臺幣1 萬5 千元
      ）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第1 條之
      1 第2 項前段規定，就刑法337 條侵占遺失物罪罰金刑提
      高30倍，為新臺幣1 萬5 千元，因此，就該罪最高度罰金
      刑部分，刑法修正前後並無不同；惟其最低度罰金刑，依
      修正前刑法第33 條 第5 款規定罰金刑為銀元1 元以上（
      即新臺幣3 元），而修正後刑法第33條第5 款則規定為新
      臺幣1 千元以上，因此，比較新、舊刑法第33條第5 款之
      規定，則以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於行為
      人。
（四）本院以整體比較結果，參以本院諭知罰金金額（詳後述）
      ，對被告影響較重大者顯然為罰金如易服勞役之折算標準
      為何，據此，適用修正後刑法第42條第3 項當較為有利於
      被告。從而，就刑法第33條第5 款部分，雖適用修正前刑
      法規定較為有利，然基於法律應整體適用、不容割裂之原
      則，對於被告之處斷，亦應同時適用刑法施行法第1 條之
      1 第1 項、第2 項前段、修正後刑法第33條第5 款之規定
      。又本件被害人甲○○堅稱本件行動電話並非遺失，而係
      因遭竊而脫離其持有，所言並非無據，故核被告所為係犯
      刑法第337 條侵占脫離本人所持有之物罪。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的，所侵占財物之價值，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    後刑法第42條第3 項規定諭知如易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併
    依修正後刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、刑法第2
    條第1 項後段、第337 條、第33條第5 款、第42條第3 項、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
