【裁判字號】    95,簡,6281
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三八七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實「竟基於意圖
    散布於眾之概括犯意」應更正為：「竟基於意圖散布於眾之
    犯意」，「旋自在九十四年十月三十日凌晨一時三十四分二
    十二秒起至同日晚間六時零六分四十二秒止」後應補充更正
    為：「旋即在九十四年十月三十日凌晨一時三十四分二十二
    秒、同日上午十一時四十九分零五秒，接續於上揭網站即不
    特定人得共見共聞之討論區，散布發表內容為：」，證據欄
    應補充：「臺北市政府警察局刑事警察大隊九十四年十二月
    七日北市警刑大電字第○九四三二二四七八○○號函及所附
    ＡＤＳＬ申請人資料」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百十條第二項散布文字指摘足以
    毀損他人名譽之事罪。被告散布毀謗告訴人之文字，其先後
    二次舉動，在時間及空間上均具有密切之關連性，且係侵害
    同一法益，無非係在同一討論期間，欲達同一目的之接續動
    作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，核屬接續犯之性質，聲
    請人認係連續犯關係，則有未合。爰審酌被告年輕識淺、在
    網路上任意散布毀損他人名譽之訊息，對所造成之影響未經
    深思熟慮、率爾為之，其犯罪之目的、動機、手段、所生危
    害，犯後否認犯行，並設詞狡飾，迄未與告訴人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一
    條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告行為後，刑法業於民國九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    刑事庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十
    四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五
    號判例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而
    被告行為後，(一)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一
    項規定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一
    日，並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折
    算一日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千元
    、三千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，固
    兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，歷
    經相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜予
    視同科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經依修正
    後刑法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告；(二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定
    罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高
    標準條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元
    折算新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三
    條第五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各
    罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法
    分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃
    於九十五年六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○
    八五一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一條之一：「中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法
    第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。因之，
    經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法有利於被告
    ，應一體適用修正前刑法之規定。末查，現行刑法施行法第
    一條之一之立法理由謂：「刑法二十四年施行後，為解決國
    民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調
    整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條
    例』及『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金
    以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以
    前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正者則
    不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別
    提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用
    『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定
    。」，是從立法理由知，該條立法之目的即在避免比較新舊
    法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提
    高標準條例有關規定，再行比較新舊法適用之問題（可參呂
    潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第
    一期第一○○頁），本件上開刑法第三百十條，係屬於「九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者」，於法律之適用自應就新法之法定刑變更為新臺幣
    ，並提高其罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百十條第二
    項、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，九十五年七月一日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但
涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
