【裁判字號】    95,簡,6389
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第6389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○甫於民國95年4 月間因竊盜案件，經本院
    於同年7 月19日以95年度易字第915 號判處有期徒刑6 月，
    緩刑4 年，於同年8 月21日確定。詎其不思悛悔，復基於為
    自己不法所有之意圖，於同年10月5 日下午2 時許，在臺北
    縣新莊市○○路152 巷11號甲○○住處後方防火巷內，徒手
    竊得甲○○所有之鐵條6 支（價值約新臺幣300 元），旋於
    同日下午2 時30分許，為附近住戶發覺，適巡邏警網經過，
    乃報警查獲，並扣得上開鐵條。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，此外，復有前述扣
    案物品可證，及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、行竊地
    點照片、扣案物品照片等存卷得憑。是被告之上述自白，應
    合於事實，洵足信取。本件事證已臻明確，被告犯行堪為認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本院爰審
    酌被告正值青年，卻不謀正道賺取財物，竟為一圖己私，而
    竊取他人財物，行止不足為範，另盱衡其竊得財物價值、素
    行、犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
