【裁判字號】    95,繼,2168
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第2168號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人?甲○○?住台東縣台.
上列聲請人因其父即被繼承人乙○○ (男、民國44年9 月8 日出
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣板
橋市○○○路207 號12樓），於民國95年8 月2 日死亡，開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
