【裁判字號】    95,簡,1796
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3020號）及移送併辦（95年度偵字
第5499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大
亨麻將」壹臺（含IC板壹片）、如附表所示之電子遊戲機具共伍
臺（各含IC板壹片）、賭資新臺幣玖仟佰貳拾元，均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機具共
伍臺（各含IC板壹片）、賭資新臺幣玖仟零貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟基於經營電子遊戲場業之概
    括犯意，未經向主管機關辦理營利事業登記，先與自稱「余
    中明」之真實姓名年籍不詳成年男子共同基於賭博之概括犯
    意及經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十四年十一月十五
    日起至九十四年十一月二十三日止，在臺北縣板橋市○○路
    二六九巷十二號乙○○所經營「天星便利商店」之公眾得出
    入之場所內，擺設由該自稱「余中明」之成年男子所提供之
    賭博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將」一台，供不特定人以每
    次投入新臺幣（下同）十元機台取得分數，如押中即可贏得
    倍數不等之分數，得以一分兌換十元現金，反之如未能取得
    分數，則投入硬幣歸乙○○、「余中明」所得之方式，而與
    「余中明」共同經營電子遊戲場業，並連續多次與不特定人
    賭博財物；嗣於九十四年十一月二十三日下午四時二十分許
    ，在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機具（含IC卡一片
    ）、機台內之賭資三百元。
  (二)乙○○復承前經營電子遊戲場業之犯意，與甲○○共同基於
    賭博之概括犯意及經營電子遊戲場業之犯意，自九十四年十
    二月間某日起至九十五年二月六日止，在上開「天星便利商
    店」之公眾得出入場所內，擺設甲○○所有之賭博性電子遊
    戲機具「超級大舞台（小瑪莉變異體）一台、金如意禮品機
    （彈珠台）一台（即如附表所示編號三、四之電子遊戲機具
    ），及乙○○所有之賭博性電子遊戲機「金銀豹二代」（電
    腦式外殼、可投幣、小瑪莉變異體）一台、麻將台一台及「
    超級大武台」（小瑪莉變異體）一台（即如附表所示編號一
    、二、五之電子遊戲機具），供不特定人以每次投入新臺幣
    （下同）十元機台取得分數，如押中即可贏得倍數不等之分
    數，依積分得以一分兌換十元現金，反之如未能取得分數，
    則投入硬幣歸乙○○、甲○○所得之方式，而與甲○○共同
    經營電子遊戲場業，並連續多次與吳陳珠西等不特定人賭博
    財物；嗣於九十五年二月六日晚上八時四十分許，在上址為
    警查獲，並扣得如附表所示之電子遊戲機具（各含IC卡一片
    ）、賭資共九千零二十元。
二、經查：
  (一)按「直轄市、縣 (市)主 管機關得定期或不定期派員檢查電
    子遊戲場之營業，電子遊戲場業負責人、營業場所管理人或
    從業人員不得規避、妨礙或拒絕」、「直轄市、縣 (市)主
    管機關進行前項檢查時，得會同都市計畫、建築管理、消防
    、環境保護、衛生等相關機關配合檢查，並得視需要請警察
    機關協助」，電子遊戲場業管理條例第二十條第一項、第二
    項定有明文。主管機關既得請警察機關協助進行電子遊戲場
    營業之檢查，則警察機關進行上開檢查，自屬合法。查本件
    係臺北縣政府警察局板橋分局及其所屬後埔派出所分別前往
    查證一節，有臺北縣政府警察局檢查紀錄表二件附卷可稽，
    依前開規定，可認本件係警察機關對於營業場所實施稽查行
    為，被告乙○○辯稱警方實施本件搜索係屬違法云云，尚非
    可取，合先敘明。
  (二)上開事實(一)中賭博及經營電子遊戲場業之事實，業據被告乙
    ○○於警詢自承在卷（見九十四年偵字第二○五○五號偵查
    卷第八頁至第九頁），而其亦於偵查中坦認有經營電子遊戲
    場業之事實（見上開偵查卷第二六頁、第三五頁），且有賭
    博性電子遊戲機「滿貫大亨麻將」一台及機台內取得之現金
    三百元扣案可資佐證，並有臺北縣政府警察局檢查紀錄表、
    臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、臺北縣政府九十五年
    一月十日北府建商字第0950011098號函影本及所附經濟部九
    十三年六月八日經商字第09302089220 號函影本、九十五年
    一月十六日經商字第09502002570 號函影本各一件暨現場照
    片六幀附卷可稽，足徵被告乙○○於警詢中所述應可採信。
    至其於偵查中雖翻異前詞改稱伊經營電子遊戲場業是有申請
    核可，且沒有賭博，是純供娛樂云云，然查依被告乙○○所
    提出之臺北縣政府所核發天星便利商店之營利事業登記證上
    所載營業項目為「文教、樂器、育樂用品零售業；機械器具
    零售業；電子材料零售業；其他機械器具零售業（選物販賣
    機娃娃TV遊戲KZTOUCH 觸控台金吉祥禮品機金歡喜彈珠禮品
    販機野蠻遊戲；其他零售業（禮品彈珠）」等，有臺北縣政
    府北縣商聯甲字第09402724-1號營利事業登記證影本一件在
    卷足參，並無電子遊戲場業之經營許可，是被告乙○○辯稱
    伊擺設電子遊戲機具是有申請核可云云，自非可採。再從被
    告乙○○於警詢中就客人把玩上開電子遊戲場機具後如何兌
    換現金之細節陳述甚明，然該警詢筆錄亦載明被告乙○○除
    知悉係投入十元硬幣把玩外，不了解客人如何把玩等情以觀
    ，警詢筆錄如非依被告乙○○所述，儘可自行記錄把玩方法
    ，而無直接記載被告乙○○不知把玩方法之理，故被告乙○
    ○既對於把玩方法可直接為不知悉之陳述，則苟無上開兌換
    現金情事，被告乙○○亦不可能為該等如筆錄內容之詳細描
    述，是被告此部分所辯，亦無可採。
  (三)上開事實(二)部分，業據被告乙○○於警詢及偵查中、被告甲
    ○○於偵查中及本院調查時坦承不諱（見九十五年度偵字第
    三○二○號偵查卷第十三頁至第十五頁、第四六頁至第四七
    頁、第五四頁至第五五頁；本院卷第二一頁），核與證人即
    於現場把玩彈珠台之吳陳珠西、證人即於現場看他人把玩遊
    戲台之客人游秀蓮、程忠厚於警詢中證述情節相符（見九十
    五年度偵字第三○二○號偵查卷第十七頁至第十八頁、第十
    九頁至第二十頁、第二一頁至第二二頁），且有如附表所示
    之電子遊戲機具及機台內之現金扣案可資佐證，並有臺北縣
    政府警察局檢查紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及擺設電玩位置草圖各一件暨現場
    照片共十六幀在卷可稽，足徵被告乙○○、甲○○前開自白
    與事實相符，應堪採信。至被告乙○○於本院調查時雖辯稱
    電子遊戲機具是放在廚房、倉庫，不是在公共場所云云，然
    查，被告乙○○所放置之如附表所示編號三至五之電子遊戲
    機具係在廚房，固亦據證人吳陳珠西於警詢中陳述甚明（見
    九十五年偵字第三○二○號偵查卷第十七頁），並據上開臺
    北縣政府警察局檢查紀錄表記載甚明，惟該廚房係位在便利
    商店內，且門並未上鎖，客人可以直接進入等情，已據證人
    吳陳珠西於警詢中證述明確（見九十五年偵字第三○二○號
    偵查卷第十七頁），可徵該放置上開電子遊戲機具之位置仍
    係公眾得出入之場所，聲請簡易判決處刑書中亦記載為「公
    眾得出入之場所」，並非「公共場所」，況另如附表所示編
    號一、二之電子遊戲機具係擺放在上開便利商店店內一節，
    亦據上開臺北縣政府警察局檢查紀錄表記載明確，且依證人
    游秀蓮、程忠厚分別於警詢中所述：「我約在昨日（六日）
    快二十時進入該店。我本來是要買東西，而我朋友吳陳珠西
    看到店內有賭博電玩機台，所以我朋友吳陳珠西就向櫃台乙
    ○○換新臺幣二百元的十元零錢來當賭資」等語（見九十五
    年度偵字第三○二○號偵查卷第十九頁反面、第二一頁反面
    至第二二頁），足知被告乙○○係將如附表所示之電子遊戲
    機具擺放於上開便利商店內，是被告前開所辯，要無可採。
  (四)綜上所述，被告乙○○所辯，均無足取，本件事證明確，被
    告乙○○、甲○○犯行洵堪認定。
四、查被告二人行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
    九十五年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十
    五年五月二十三日九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）
    。茲就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)刑法第二十八條共犯之規定，於修正施行前之規定為：「二
    人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之
    規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
    ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正
    犯是否合乎正犯之要件。而本件被告二人之犯行非屬陰謀、
    預備共同正犯，適用行為時即修正前之刑法第二十八條規定
    論擬，並無不利於被告二人。
  (二)被告二人行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
    四年二月二日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法之結果，仍應適用較有利被告乙○○之行為時
    即舊法論以連續犯。
  (三)按被告二人行為時之刑法第五十五條後段規定：「犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」，而修正後
    刑法第五十五條則將上揭規定刪除，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，依修正後刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結
    果，仍應適用較有利被告乙○○之行為時即舊法論以牽連犯
    。
  (四)按修正前刑法分則有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而有
    關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
    六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍
    ，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額
    視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑法施
    行後，不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
    ，為使罰金數額趨於一致，遂增訂刑法施行法第一條之一，
    將刑法各分則編所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，且修正
    後刑法第三十三條第五款將罰金刑提高為新臺幣一千元以上
    ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於修正前後並
    無不同，惟罰金刑之最低數額，則較修正前提高，依修正後
    刑法第二條第一項規定，比較新、舊法之結果，自應以修正
    前刑法第三十三條第五款之規定較為有利於被告二人。
  (五)按修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，而被告二人行為時之易科罰金折算標準，
    依罰金罰鍰提高標準條例第二條前段之規定（現已刪除），
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元一百元至三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，係以新臺幣三百元至九百元折算為一日；惟修
    正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以修正前刑法第四十一條第一項前段規定較有利於被告二人
    。
  (六)綜此，依整體比較之結果，依修正後刑法第二條第一項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷，先予敘明。
五、核被告乙○○、甲○○所為，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟仍擺
    設電子遊戲機而經營電子遊戲場業，核其二人所為均係違反
    電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同條例第二十二
    條規定處斷；又被告乙○○、甲○○在公眾得出入場所，利
    用上開電子遊戲機與不特定之顧客賭博財物，核其二人所為
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。被告乙○○分別與「余中明」之不詳成年男子
    、甲○○間，就上開事實(一)(二)之犯行，各有犯意聯絡及行為
    分擔，依修正前刑法第二十八條規定，均為共同正犯。被告
    乙○○、甲○○先後多次在公眾得出入之場所賭博財物及被
    告乙○○先後兩次經營電子遊戲場業之行為，均時間緊接，
    犯罪之構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆實施，均應
    依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加
    重其刑。又被告乙○○、甲○○所犯上開賭博及違法經營電
    子遊戲場業二罪，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑
    法第五十五條後段牽連犯之規定，從一重以電子遊戲場業管
    理條例第二十二條規定處斷。檢察官聲請簡易判決處刑書雖
    僅論及被告乙○○、甲○○自九十四年十二月某日起至九十
    五年二月六日止經營電子遊戲場業及賭博之犯行，惟其餘論
    罪部分（即移送併辦部分：九十五年偵字第五四九九號）既
    與之具有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理，併
    此敘明。爰審酌被告乙○○、甲○○均未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二件附卷可稽，
    素行尚佳，被告甲○○經營電子遊戲場業時間非長，所擺設
    之電子遊戲機數量又僅二台，所犯情節尚輕，且犯後坦承犯
    行，態度非差；而被告乙○○先後有二次經營電子遊戲場業
    ，所擺設之電子遊戲機具數量非少，且其前甫經查獲，竟再
    次犯第二次犯行，顯不知悔悟，及犯後否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均依修正前刑法
    第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。對
    於被告乙○○上開犯行部分：扣案之電子遊戲機具「滿貫大
    亨麻將」一台、如附表所示之電子遊戲機具（以上電子遊戲
    機具均各含IC板一片），均係當場賭博之器具及現金合計九
    千三百二十元均係在電子遊戲機台內取出，屬在賭檯之財物
    ，依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否，
    均沒收之；對於被告甲○○部分：扣案之如附表所示之電子
    遊戲機具（以上電子遊戲機具均各含IC板一片），均係當場
    賭博之器具及現金合計九千零二十元均係在電子遊戲機台內
    取出，屬在賭檯之財物，依刑法第二百六十六條第二項規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收之。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前刑法第
    二十八條、第五十六條、刑法第二百六十六條第一項前段、
    第二項、修正前刑法第五十五條、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│名          稱│數        量│備            註│
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │「金銀豹二代（│壹台（含ＩＣ│機台內有新臺幣壹│
│    │電腦式外殼、可│板壹塊）    │仟貳佰伍拾元。  │
│    │投幣、小瑪莉變│            │                │
│    │異體）」      │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │「超級大武台（│壹台（含ＩＣ│機台內有新臺幣│
│    │小瑪莉變異體）│板壹塊）    │佰柒拾元        │
│    │」            │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│三  │「金如意禮品機│壹台（含ＩＣ│機台內有新臺幣│
│    │（彈珠檯）」  │板壹塊）    │佰肆拾元。      │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│四  │「超級大舞台（│壹台（含ＩＣ│機台內有新臺幣│
│    │小瑪莉變異體）│板壹塊）    │佰伍拾元        │
│    │」            │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│五  │「麻將台」    │壹台（含ＩＣ│機台內有新臺幣陸│
│    │              │板壹塊）    │仟柒佰拾元。    │
└──┴───────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
