【裁判字號】    95,訴,1312
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1312號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
??????????現應為送.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾伍萬元及自民國九十四年六月十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○（原姓名呂炳亮，95年1 月20日改名
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於94年5 月21日向原告
    借款新臺幣（下同）950,000 元，約定期間清償期限為94年
    6 月1 日，立有面額合計為95萬元之支票14張為憑。一再催
    討，均置之不理，爰本於借貸契約關係提起本訴等情。併為
    聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出支票影本14紙為證；被告則經合
    法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本
    院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，
    原告本於借貸契約關係提起本訴，請求被告給付本件借款本
    金及利息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  梁宏哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
