【裁判字號】    95,抗,192
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第192號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年8 月14
日臺灣板橋地方法院95年度拍字第1818號裁定提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償」，民法第873 條第1
    項定有明文。又「抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期
    未受清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，．．．，聲請拍賣抵押
    物，原屬非訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律
    關係存否之性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，
    故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭
    執之人，為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由」，
    亦有最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議(三)可資參照。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    不動產登記謄本、抵押權設定契約書、貸款契約及客戶往來
    科目狀況查詢表等件可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：伊係相對人銀行貸款
    客戶，於債務協商過程停止繳息，嗣後已恢復正常繳息，爰
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語，依首開說明，抗告人應就
    爭執事項，另行起訴，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由，是本件抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  徐福晉
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
