【裁判字號】    95,交易,402
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
13309 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係宗佑機車快遞行之送貨員，為
    從事駕駛業務之人，於民國94年12月1日下午騎乘車牌號碼
    GIT-869號重型機車運送快遞物件，沿台北縣板橋市○○街
    由南往北方向行駛，於同日下午3時許行經台北縣板橋市○
    ○街42巷口時，適有被告丙○○騎乘車牌號碼PG8-958 號重
    型機車沿仁化街42巷由西向東方向行駛；被告甲○○本應注
    意車前狀況以隨時採取必要之安全措施，並應注意上開路段
    之行車速限為時速50公里；至被告丙○○則應注意車輛行至
    無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行；而當
    時天候、路況良好，並無不能注意之情事，詎被告甲○○因
    急於運送快遞物件，竟以時速六、七十公里之速度前進，被
    告丙○○則疏未暫停禮讓幹線道上由被告甲○○所騎乘之機
    車先行，被告甲○○之機車車頭因而撞擊被告丙○○機車右
    側，致二人均連人帶車滑倒在地、往前滑行，該二車復失控
    撞擊沿板橋市○○街由南往北方向行走之路人乙○○，致被
    告丙○○受有頭部外傷之傷害，被告乙○○則有頭部外傷、
    頭皮撕裂傷、蜘蛛網膜下出血之傷害。因認被告甲○○所為
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，被告丙○○
    所為則係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告二人；告訴人丙○○告訴被告
    甲○○過失傷害等案件，起訴書認被告甲○○所為係觸犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，被告丙○○所為則係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○分別撤回
    告訴，有撤回告訴狀各一紙在卷可按，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭審判長法  官  陳坤地
                                法  官  李麗珠
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
