【裁判字號】    95,簡,6355
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「『我家五金百
    貨店』，」後應補充「分別徒手」、第4 行「接著劑共46支
    ；後」應補充更正為「接著劑各23支，即共46支，並均已使
    用殆盡；復又意圖為自己不法之所有，再」、第5 行「接著
    劑16支」後應補充「放置於自備之紅色紙袋內而得手欲離去
    」等文字外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○先後三次所為，各係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。爰審酌被告並無刑案前案紀錄（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽）及其素行、犯罪之動機、目
    的、智識程度（高中畢業）、正值青壯年紀不思以己力獲取
    財物竟先後三次竊取他人財物行為誠屬不該、所竊物品之數
    量及價值（依告訴人所述合計約新臺幣620 元，偵查卷第14
    頁）、被告犯後坦承犯行之態度等及其他一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易服勞役之折
    算標準。至被告持以行竊所用之紅色紙袋1 個，依被告警詢
    所述雖為其所有並供放置竊得物品使用，然並非違禁物或專
    科沒收之物，且未據扣案，為免將來執行困難，故不予宣告
    沒收。又公訴人雖併請宣告被告緩刑，然因被告行竊次數並
    非單一，堪認其所為應非偶發舉止，且觀其行為目的又純屬
    個人貪念而非因為貧困等客觀可值同情之原因所致（此參被
    告警詢、偵查中所述即明），因此本院認為本件尚不宜為緩
    刑之宣告，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95    年    10   月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
