【裁判字號】    95,交訴,150
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四八五六號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十五年五月一日下午十
    時二十分許，駕駛車牌號碼Ｔ三－七九九七號自小客車，行
    經臺北縣三重市○○路○段與忠孝街口欲左轉時，因疏於注
    意車前狀況，且身為轉彎車輛，本應禮讓直行車先行，仍貿
    然左轉，適有甲○○所騎乘之車號ＬＲ三－七五五號機車後
    載乙○○行經該處，欲由自強路二段直行，因閃避不及而與
    丙○○之自小客車發生碰撞，致機車人車倒地，乙○○因而
    受有左內踝開放性骨折、撕裂傷等傷害、甲○○受有左脛骨
    骨折、左橈骨遠端骨折之傷害，丙○○肇事後竟未停車察看
    ，逕自開車駛離現場（肇事逃逸部分由本院另以簡易判決處
    刑），經員警到場訪查路人得知逃逸車輛之車號，始悉上情
    。因認被告丙○○就告訴人乙○○、甲○○受有傷害部分之
    犯行，係涉刑法第二百八十四條第一項前段（起訴書誤載第
    二項）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，檢察官認係觸刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於檢察官提起公訴後，被告業與之達成和解賠償損害，
    告訴人二人乃向本院具狀撤回對於被告之告訴，有卷附調解
    書及撤回告訴狀各二紙可稽，依照上開說明，本件被告丙○
    ○被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
                ????  審判長法  官  連育群
                                法  官  吳幸娥
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
