【裁判字號】    95,簡,6245
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二一五四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車之後車窗玻璃，足以生損害於他人，
累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、動輒以棒球棒毀損他人車窗實有可訾，
    應予非難，公訴人固求處有期徒刑四月，惟本院審酌被告因
    氣憤情急思慮欠周所致，暨毀損之物品造成告訴人之財產損
    害程度尚非重大，及被告犯後態度等一切情狀，認量處如主
    文所示之刑較符合量刑標準以為允宜，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。棒球棒並未扣案且被告亦表明不知其下
    落，並無證據證明其仍存在，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第三百五十四條、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
