【裁判字號】    95,訴,1476
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1476號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
  ?????????地下一樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
??????????樓之5
?????  丁○○
被      告  八衛科技有限公司
  ?????????  1 樓
兼
法定代理人  丙○○
??????????居臺北縣中.
被      告  己○○
?      ?  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告八衛科技有限公司、丙○○及己○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾玖萬玖仟零拾玖元，及如附表編號一所示之利息及違約金。
被告八衛科技有限公司、丙○○、己○○及乙○○應連帶給付原
告新臺幣肆拾捌萬柒仟伍佰拾伍元，及如附表編號二所示之利
息及違約金。
訴訟費用由被告八衛科技有限公司、丙○○及己○○連帶負擔百
分之三十八，餘由被告八衛科技有限公司、丙○○、己○○及乙
○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件被告八衛科技有限公司於民國92年11月10日向原
    告借款新台幣（下同）80萬元（被告丙○○及己○○為連帶
    保證人）時，借貸雙方及連帶保證人於借據背面之授信約定
    書第17條已約定因本件契約涉訟時，同意以原告總行所在地
    之地方法院或本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授
    信約定書在卷可按，揆諸前揭條文規定，本院對於此部分訴
    訟自有管轄權。嗣於94年1 月28日被告八衛科技有限公司再
    度向原告借款65萬元（被告丙○○、己○○及乙○○為連帶
    保證人）時，雖未於授信約定書第17條約定以本院為管轄法
    院，但因共同被告八衛科技有限公司之主事務所及丙○○、
    己○○之居所均在本院轄區，依民事訴訟法第20條前段，本
    院就此部分亦有管轄權，先予敘明。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
    (一)被告八衛科技有限公司邀同其餘被告丙○○、己○○為連
      帶保證人，於92年11月10日向原告借款80萬元，借款期間
      自92年11月10日起至95年11月10日止，以每個月為1 期，
      分36期依年金法按期平均攤還，利息按年利率12% 固定計
      付，借款人如逾期償還本息時，按借款總餘額，自應償付
      日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾
      期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎
      上開借款於94年12月10日起即未依約清償本息（僅繳至94
      年11月10日），目前借款人八衛科技有限公司尚欠本金餘
      額299,019 元，及如附表編號一所示之利息、違約金未為
      清償，而丙○○、己○○為連帶保證人，依法應負連帶清
      償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1 項所示之金額。
    (二)被告八衛科技有限公司邀同其餘被告丙○○、己○○、乙
      ○○為連帶保證人，於94年1 月28日向原告借款65萬元，
      借款期間自94年1 月28日起至97年1 月28日止，以每個月
      為1 期，分36期依年金法按期平均攤還，其利息按年利率
      9.5%固定計付，借款人如逾期償還本息時，按借款總餘額
      ，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分，按上開利率百
      分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計付
      違約金。詎上開借款於94年12月28日起即未依約清償本息
      （僅繳至94年11月28日），目前借款人八衛科技有限公司
      尚欠本金餘額487,535 元，及如附表編號二所示之利息、
      違約金未為清償，而丙○○、己○○、乙○○為連帶保證
      人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之
      法律關係，請求被告連帶給付如主文第2 項所示之金額。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、公司及分公司基本資料、公司變更登記表、
    放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單為證，被告等已於相當
    時期受合法之通知，而均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之
    規定，應視同自認原告所主張之事實，是原告前開主張，自
    堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告八
    衛科技有限公司、丙○○、己○○應連帶給付原告299,019
    元，及如附表編號一所示之利息及違約金，另再請求被告八
    衛科技有限公司、丙○○、己○○、乙○○應連帶給付原告
    487,535 元，及如附表編號二所示之利息及違約金，均屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           ???   書記官  楊璧華
附表：
┌──┬───────┬────────┬────────────┐
│編號│本金及約定利率│??利    息    │   ?  違  約  金       │
├──┼───────┼────────┼────────────┤
│ 一 │本金299,019元 │自民國94年11月11│自民國94年12月11日起，其│
│    │約定利率12％  │日起至清償日止，│逾期在6 個月以內者，按左│
│    │              │按左列利率計算之│列利率百分之十，逾期超過│
│    │              │利息。          │6 個月以上者，按左列利率│
│    │              │                │百分之二十計算之違約金。│
├──┼───────┼────────┼────────────┤
│ 二 │本金487,535 元│自民國94年11月29│自民國94年12月29日起，其│
│    │約定利率9.5％ │日起至清償日止，│逾期在6 個月以內者，按左│
│    │              │按左列利率計算之│列利率百分之十，逾期超過│
│    │              │利息。          │6 個月以上者，按左列利率│
│    │              │                │百分之二十計算之違約金。│
└──┴───────┴────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
