【裁判字號】    95,簡,6064
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署平股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第20001 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告迭於警詢、偵訊及本院訊問時自白犯罪，且依其
    他現存之證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程
    序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○明知具有傷殺力之子彈，係屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列之管制物品，非經中央主管機關許可，不得
    持有、寄藏，竟基於寄藏子彈之犯意，於民國95年7 月間某
    時，在其兄位於臺北縣八里鄉○○路○ 段2 號2 樓之樓下（
    起訴書略載為臺北縣八里鄉某不詳處所），受真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿豐」之成年男子之請託，收受代為保管具直
    徑約7.82mm金屬彈頭、具有傷力之土造子彈4 顆，並將之藏
    匿在其位於臺北縣八里鄉○○路○ 段342 號7 樓住處或其使
    用之車號2077-EM 號自用小客車上。迨於95年8 月20日凌晨
    0 時15分許，甲○○駕駛上開自用小客車行經臺北縣新莊市
    ○○路21之1 號前，為警攔檢查獲，並扣得其所寄藏之上開
    土造子彈4 顆，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）扣案之改造子彈4 顆。
（三）內政部警政署刑事警察局95年9 月7 日刑鑑字第09501294
      74號槍彈鑑定書1 件。
四、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可寄藏子彈罪。其持有子彈之行為，為寄藏之當然結果
    ，不另論以持有子彈罪。爰審酌被告漠視法令，未經許可任
    意為他人寄藏可供可發射子彈具有殺傷力之槍枝使用之土造
    子彈4 顆，將之藏匿在住處或車上，對於社會治安已造成威
    脅，且增加檢警查緝犯罪之困難，兼衡其素行狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、所寄藏子彈之數量及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金
    及罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之土造子彈
    4 顆，其中1 顆於鑑定時業經實際試射，有前述槍彈鑑定書
    1 件可稽，衡情已因擊發而不復有殺傷力，喪失其違禁物之
    性質，復非被告所有，爰不予宣告沒收；其餘3 顆，仍屬違
    禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第1 款
    規定諭知沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1項至第 3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
