【裁判字號】    95,簡,6282
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第六二一五號），本院判決如下：
    主  文
丙○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案「金嗓電腦伴唱機」壹台、點歌用之鍵盤壹個、點歌本壹本
均沒收。
    事實及理由
一、丙○係址設於臺北縣新莊市○○路三七六號二樓「坎城音坊
    歡唱１００卡拉ＯＫ」之負責人，明知「堅持」、「送行」
    、「媽媽的背影」、「打火兄弟」、「蝴蝶夢」及「六月風
    」等六首歌曲，係迪笙國際多媒體有限公司、豪記影視唱片
    有限公司所享有音樂著作財產權，專屬授權予瑞影企業股份
    有限公司（聲請簡易判決處刑書漏載「企業」二字）（下稱
    瑞影公司）在臺澎金馬地區獨家發行各種營業用音樂伴唱產
    品及享有公開上映、公開演出及公開播送等著作財產權之著
    作，仍灌錄於其向不詳之人所購買之「金嗓電腦伴唱機」內
    所使用之盜版記憶卡內，依法不得任意以公開演出、公開播
    送之方式侵害該公司對於上開歌曲之著作財產權，竟因經營
    卡拉ＯＫ店所需，未經取得瑞影公司之同意或授權，基於概
    括犯意，自九十四年十一月間某日起至同月十二日十五時三
    十分許止，在店內供不知情之不特定客人，利用上開電腦伴
    唱機點唱上開歌曲演唱，而以此公開演出之方式侵害瑞影公
    司之音樂著作財產權。嗣於同月十二日十五時三十分許，為
    警查獲，當場並扣得「金嗓電腦伴唱機」一台、點歌用之鍵
    盤一個、點歌本一本。案經被害人瑞影公司訴由臺北縣政府
    警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告丙○矢口否認有何違反著作權法之犯行，辯稱：伊
    係向他人購買伴唱機，不知道伴唱機內之上開歌曲係未經授
    權云云。然查：上揭犯罪事實，業據瑞影公司法務人員乙○
    ○、魏資雅、甲○○於偵訊時指訴綦詳，並有電腦伴唱機一
    台、鍵盤一個及點歌本一本扣案；而瑞影公司享有「堅持」
    、「送行」、「媽媽的背影」、「打火兄弟」、「蝴蝶夢」
    、「六月風」等歌曲之音樂著作財產權一節，亦據告訴人提
    出原著作財產權人豪記影視唱片有限公司及迪笙國際多媒體
    有限公司授權瑞影公司之獨家發行權暨專屬授權證明書各一
    份證明屬實。又本件被告於偵訊時自承無版權保證書，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官當庭勘驗扣案之歌本，結果並
    無任何版權保證書，可知被告持有之歌本顯有自行加歌並非
    來自原廠所檢附之歌單，參以被告乃為經營伴唱歌坊之業者
    ，應認被告顯知店內伴唱機內之上開歌曲未經著作財產權人
    授權。再告訴人之法務人員乙○○曾於九十四年十一月下旬
    前去坎城音坊歡唱１００卡拉ＯＫ消費，並點播上開歌曲等
    情，有證人乙○○到庭證稱無訛，顯見被告店內所擺放之伴
    唱機台內，確實有告訴人指訴上開歌曲及確實在未支付任何
    授權費用下，即任由不知情之客人點選歌曲演唱，其有以公
    開演出方式侵害告訴人著作財產權之行為至明。事證已臻明
    確，被告犯嫌堪可認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第十
    一條、第四十一條、第五十六條、第三十三條第五款等規定
    ，本院認(一)修正後刑法第十一條已明定刑法總則於其他法律
    有刑罰或「保安處分」之規定者，亦適用之，依其立法理由
    ，僅為使法規範明確；(二)就被告於犯罪時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。(三)又修正後刑法已刪除第五十六條關於連續
    犯之規定，亦即本案被告在前述時間分別犯著作權法罪，如
    依修正後之規定，僅能分論併罰，再定其應執行之刑，此較
    諸修正前僅論以一罪並加重其刑，並未更有利於被告；(四)本
    案被告所涉犯著作權法第九十二條之擅自以公開播送、公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權者之法定本刑為「三年以
    下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金
    」，依據修正前刑法第三十三條第五款，其罰金部分之最低
    額為銀元一元即新臺幣三十元，惟依修正後之刑法第三十三
    條第五款，其罰金之最低額為新臺幣一千元以上，以百元計
    算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較
    為有利。(五)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因
    修正後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項
    前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例之規定，合先敘明。
四、查被告將音樂內容透過伴唱機設備，供不知情之不特定顧客
    演唱，而傳達於現場之公眾，係擅自以公開演出之方法侵害
    他人之著作財產權。故核其所為，係犯著作權法第九十二條
    之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不
    知情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。被告先後多次公開
    演出犯行，時間密接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條規定論以一
    罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，素行尚稱良好，為貪小利，故意侵害他
    人之智慧創作，損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保
    護智慧財產權之形象，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
    扣案之「金嗓電腦伴唱機」一台、點歌用之鍵盤一台、點歌
    本一本，均係被告犯著作權法第九十二條之罪所用之物，且
    為被告所有，均依著作權法第九十八條前段之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，著作權
    法第九十二條、第九十八條前段，刑法第二條第一項前段、
    第十一條、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法
    第五十六條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
七、又本案公訴意旨認被告自九十五年一月二日起，在上開店內
    供不知情之不特定客人利用前揭電腦伴唱機點唱或點播上開
    歌曲，而以此公開演出之方式侵害瑞影公司之音樂著作財產
    權。然告訴人瑞影公司之人員於九十四年十一月間即已前去
    坎城音坊歡唱１００卡拉ＯＫ消費，並點播上開歌曲演唱，
    已如上述（見偵卷第四十九頁至五十五頁），故本院逕依事
    情認定被告自九十四年十一月間，即在其店內所擺放之伴唱
    機台內，供不知情之不特定客人利用電腦伴唱機點唱或點播
    上開歌曲，而以此公開演出之方式侵害瑞影公司之音樂著作
    財產權，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
