【裁判字號】    95,簡,5957
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第20239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因與男友吳志剛發生口角，竟罔顧毗鄰而
    居之其他住戶生命、身體、財產安全，於民國95年8 月20日
    晚間10時30分許，在臺北縣泰山鄉○○路46號3 樓租處，意
    圖自殺，即基於漏逸煤氣之故意，接續開啟置於後陽台之瓦
    斯桶開關3 次，使瓦斯氣體漏逸於外，瀰漫該處後陽台，有
    隨時因電火摩擦燃爆釀成火災之可能，而危及附近鄰居生命
    、身體、財產之安全，致生公共危險，幸經鄰近住戶古臻融
    即時報警處理，始未釀禍。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，核與證
    人吳志剛、古臻融、劉宏振分別於警詢及偵查中證述之情節
    相符，此外，復有現場照片附卷可證，是足徵被告之上開自
    白，應與事實相符，堪予採信。本件事證業臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第177 條第1 項之漏逸煤氣罪。本院
    審酌其犯行有嚴重危害鄰居生命、身體、財產之虞，而其徒
    因與男友爭吵，即不控制自我情緒，率然以漏逸煤氣之方式
    ，疏洩情緒，顯然漠視公共安全，其行止顯不足法，並應予
    苛責，另衡以其素行、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。然查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，本院諒其係因一時情緒失控，致罹刑
    典，事後已知坦承犯行，業見其悔意，其經此刑之宣告後，
    當知警惕，而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第177 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第177 條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三 年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
