【裁判字號】    95,訴,1448
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決  ?          95年度訴字第1448號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
  ?????????地下一樓
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
??????????樓之5
?????  丁○○
被      告  三寶食品工業有限公司
??????????  2 樓
兼
法定代理人  甲○
??????????號5 樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬柒仟貳佰陸拾伍元，及
自民國九十四年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九
計算之利息，並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件兩造於借據背面之授信約定書第17條，已約定因
    本件契約涉訟時，同意以原告總行所在地之地方法院或本院
    為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書在卷可按
    ，揆諸前揭條文規定，本院對於本件訴訟自有管轄權，先予
    敘明。
二、本件被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告三寶食品工業有限公司邀同其餘被
    告甲○、丙○○為連帶保證人，於民國93年12月30日向原告
    借款新台幣（下同）200 萬元，借款期間自93年12月30日起
    至96年12月30日止，以每個月為1 期，分36期依年金法按期
    平均攤還，利息按年利率9%計付，借款人如逾期償還本息時
    ，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎上開借款於94年10月30日起即未依約
    清償本息，依授信約定書第7 條之約定，借款應視為全部到
    期，目前三寶食品工業有限公司尚欠本金餘額1,497,265 元
    ，及約定之利息、違約金迄未依約清償，而甲○、丙○○為
    連帶保證人，依法應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金
    額。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、放款單筆貸放攤還及收息記錄查詢單為證，
    被告等已於相當時期受合法之通知，而均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主張之事實，是原
    告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告1,497,265 元，及自94年10月30日起至清償日止
    ，按週年利率百分之9 計算之利息，並自94年12月1 日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金
    ，即屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           ???   書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
