【裁判字號】    95,易,1985
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1985號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21941
號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案一字型螺絲
起子壹支沒收。
    事實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以
    93年度易字第936 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於94年
    6 月9 日縮刑期滿執行完畢（起訴書誤載為「94年6 月10日
    」，應予更正）；又其前因竊盜案件經同法院92年度易字第
    138 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定，嗣因再犯前
    案經撤銷緩刑，入監執行，嗣於95年4 月9 日縮刑期滿執行
    完畢（以上前科再犯本罪均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，於95年9 月17日凌晨4 時15分許，
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段173 號前，以無主物先占之意思
    ，拾獲無主之客觀上足供兇器使用之一字型螺絲起子1 支，
    持以撬開乙○○所有車號為P7-6501 號自用小客貨車之車門
    ，竊取車內之財物新臺幣（下同）903 元及太陽眼鏡1 付，
    旋即為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害人乙○
    ○於警詢時所指訴之情節相符（見偵查卷第10-12 頁），並
    有贓物認領保管單1 紙及照片4 幀附卷可證（見偵查卷第13
    、23-24 頁），復有被告所有供犯本罪所用之一字型起子1
    支扣案可資佐證，堪認被告前揭自白應與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、按扣案之一字型螺絲起子1 支，長約17.5公分，前端略有磨
    尖等情，業據被告供承在卷，且有照片一幀為證，客觀上具
    有危險性，足以傷害人之身體，為兇器之一種，被告意圖為
    自己不法之所有，持上揭兇器竊取被害人之財物，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又查
    被告有如事實欄所示之論罪科刑執行前科，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌本件被告為中度智障，此有身心障礙手
    冊影本1 紙附卷可按（見偵查卷第25頁），謀生不易，且對
    事物判斷能力較常人為低等情狀，其犯罪之動機、目的、手
    段雖非可取，惟所竊得財物數量非鉅，犯罪後亦坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案之一字型螺絲起子1 支，為被告以無主物先占之意思取得
    所有權，而持供犯本罪所用之物，已據其供明在卷，爰依法
    宣告沒收。
三、本件被告於審理中另供稱：因其為中度智能障礙，復罹患嚴
    重疾病，想向其老闆梁開雄（住臺北縣五股鄉○○路○ 段43
    之1 號）借錢，但梁開雄要求其去找一些值錢的東西來，才
    肯借錢給他等語。是該梁開雄是否另成立教唆竊盜之罪責，
    應由檢察官另行偵處，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
