【裁判字號】    95,簡,5573
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5260號），暨移送併案（95年度毒偵字
第6707號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反麻醉藥品管理條例案件前科，前於
    民國87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於同年10
    月6 日以87年度毒聲字第1103號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於同年10月28日以87年度偵字第19649 號為不起訴處分確
    定，又於92年間因施用毒品案件，經本院於92年6 月16日以
    92年度毒聲字第1872號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於92年9 月23日釋放出所，於92年9 月
    30日執行期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年9
    月24日以92年度毒緝字第407 號為不起訴處分確定。詎其不
    思悛悔，於前開觀察、勒戒執行期滿後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）之故意
    ，於95年7 月27日下午1 時33分許，為警採得尿液檢體回溯
    96小時，扣除下述為警查獲後不可能施用毒品期間內之某時
    ，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，於同日
    上午7 時50分許（聲請書誤載為同日上午8 時許），在臺北
    縣板橋市○○路○ 段141 號9 樓之2 ，為警查獲。案經行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固於警詢及偵查中均矢口否認，惟其於同年
    7 月27日上午7 時50分許為警查獲後，於該日下午1 時33分
    許經警採集尿液檢體，送由瑞芳醫事檢驗所以氣相層析質譜
    分析法確認，有安非他命（3460ng/ml） 及甲基安非他命陽
    性（14750ng/ml）反應，經判定有安非他命類陽性反應，有
    該檢驗所95年8 月24日檢驗報告存卷可稽。按甲基安非他命
    經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分
    之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函
    示明確。查被告之尿液檢體經以氣相層析質譜儀法確認，已
    足排除其服用藥物所致毒品偽陽性反應。準上，足徵被告於
    上開採取尿液檢體前96小時，扣除為警查獲後不可能施用毒
    品期間內之某時，應有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之
    行為。是其空言否認，顯屬卸責，殊難採信。
三、查其於87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院於同年
    10月6 日以87年度毒聲字第1103號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同年10月28日以87年度偵字第19649 號為不起訴處分
    確定，又於92年間因施用毒品案件，經本院於92年6 月16日
    以92年度毒聲字第1872號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年9 月23日釋放出所，於92年9
    月30日執行期滿，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年
    9 月24日以92年度毒緝字第407 號為不起訴處分確定，有上
    述不起訴處分書電腦列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可憑。
四、承上所見，本件被告施用第二級毒品甲基安非他命犯行，事
    證業臻明確，洵堪認定，應依法論科。
五、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。衡情，其施用毒品應有持有該毒品，而該持有
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本
    院爰審酌其於受觀察、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶萌
    施用毒品犯意，再犯本件之罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，且未忠心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，甚為可
    訾，惟施用毒品所生之危害，實以自戕健康為主，於他人尚
    無明顯重大危害，兼衡本件其施用毒品之種類、次數、其犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，茲量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六、末查，95年度毒偵字第6707號移送併辦意旨，認被告復涉嫌
    於95年2 月16日下午3 時14分許，為警採得尿液檢體回溯96
    小時，扣除下述為警查獲後不可能施用毒品期間內之某時，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（併案意旨書亦
    誤載為安非他命）1 次，於同日下午1 時30分許，在臺北縣
    永和市○○路37 3巷17號2 樓，為警查獲乙節，經查，被告
    此部分犯嫌與聲請簡易判決處刑之被告犯行，相距5 月，彼
    此業難謂具集合犯之一部或他部之關係，是本院自不得遽為
    審究，應檢還原承辦檢察官依法卓處。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
