【裁判字號】    95,易,156
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度易字第156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  古宏彬  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴〔９４年度偵字第１６
３２２號、９４年度偵字第２０３６０號〕；前經辯論終結，茲
因尚有應行調查之處〔臺灣板橋地方法院檢察署移送９５年度偵
字第５３９２號請併辦、臺灣士林地方法院檢察署９５年度偵字
第６１７３號關於竊盜部份〕，應再開本件辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
