【裁判字號】    95,破,39
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第39號
聲  請  人  奕達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ，破產法第57條、第82條第1 項、第97條分別定有明文。而
    查破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之聲
    請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團
    即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148
    條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請，此亦有
    司法院院字第1505號解釋可資參照；同理，如構成破產財團
    之債務人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時（
    即破產法第95條、第96條規定，財產費用為：(一)因破產財團
    之管理、變價及分配所生之費用，(二)因破產債權人共同利益
    所需審判上之費用，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及其家
    屬之必要生活費及喪葬費；財團債務為：(一)破產管理人關於
    破產財團所為行為而生之債務，(二)破產人管理人為破產財團
    請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務
    契約而生之債務，(三)為破產財團無因管理所生之債務，(四)因
    破產財團不當得利所生之債務），依破產法第148 條規定，
    法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異
    徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人
    ，故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認若有此情狀，
    聲請宣告破產即為無實益，自應適用同法第63條規定以裁定
    駁回破產宣告之聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經濟不景氣及財務管理不善等
    ，多筆債務已無力清償，債權人多次追索亦未果，努力掙扎
    已有年餘，負債總額已達近新臺幣（下同）187,795,629 元
    ，已遠超過聲請人之資產總額。為此，爰依破產法第57條、
    第58條規定，請求宣告破產云云。
三、經查，依聲請人所提出之資產負債表所示，其民國94年12月
    31日資產總額為154,159,435元，負債187,795,629元，嗣經
    本院於95年9 月21日函命聲請人補正，經聲請人提出債權人
    清冊、財產狀況說明書及動產明細資料，依該財產狀況說明
    書及動產明細資料所示，聲請人僅有車牌號碼為BA-6528 號
    ，VOLVO廠牌，1993年1月出廠，排汽量為2,435C.C.之汽車1
    輛，別無其他財產，該車依聲請人所提出之折舊明細表，於
    87年4月30日取得之價額為735,000元，迄今已8 年餘，顯逾
    行政院公佈之固定資產耐用年限數表所規定之耐用年數5 年
    ，且其在中古車市之車價亦顯低於15萬元以下，此有VOLVO
    廠牌，1995年及1994年份，排汽量均為2000C.C.之中古車價
    各為13萬元、14萬元等網路資料附卷可稽，又經本院依職權
    查詢卷附聲請人之財產資料所示，聲請人94年度之利息所得
    2 筆，計為62元，另有上開汽車及93年度投資等2 筆財產資
    料，計約122,870元，亦不足15 萬元，如為破產之宣告，顯
    不足優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、破
    產管理人之報酬等財團費用，而其他債權人更不可能因此而
    有受分配之可能，則依上開規定及說明，本件並無對聲請人
    宣告破產之實益，以及進行破產程序之必要。是聲請人聲請
    宣告破產，即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
