【裁判字號】    95,撤緩,143
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣臺北地方法院95年度訴字
第582 號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1274號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯洗錢防制法案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國94年10月17日以94年度簡字第4217號（
    94年度偵字第13566號）判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    300元折算1日，緩刑2年，並於95年6月14日確定在案。乃於
    緩刑期前即94年10月8日（以詐術使人將本人之物交付，即
    利用電話向被害人詐騙財物）另犯詐欺罪，經臺灣臺北地法
    院於95年7月7日以95年度訴字第582號判處得易科罰金之有
    期徒刑5月，於95年8月14日確定。受刑人因有上揭之犯罪事
    由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請
    撤銷聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第
    1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分
    為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正
    為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；
    並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、
    「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之
    」。本條採取裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，並
    於第1 項規定實質要件，供法院就具體案件審酌決定撤銷緩
    刑與否之標準。次按於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94 年1月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。從
    而，本件受刑人甲○○係於上開修正後刑法施行前受緩刑之
    宣告，而修正後刑法施行後，受刑人仍在緩刑期內，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙件在卷可稽，即應適用修正後刑
    法第75條之1之規定。
三、經查，受刑人甲○○於93年5 月間某日將其第一商業銀行中
    和分行開設帳戶之存摺、金融卡免費提供給真實姓名年籍不
    詳、綽號「小蔡」之成年男子，違反洗錢防制法，經本院於
    94年10月17日以94年度簡字第4217號判處有期徒刑3 月，如
    易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑2 年，並於95年6 月14
    日確定在案。詎其竟於緩刑期前即94年10月8 日再向李方宇
    收購存摺及金融卡後，以電話詐騙簡惠玲之詐欺取財犯行，
    經臺灣臺北地法院於95年7 月7 日以95年度訴字第582 號判
    處得易科罰金之有期徒刑5 月，於95年8 月14日確定。觀諸
    本件受刑人甲○○於前案（幫助洗錢）尚未判決時，復即再
    起犯意而從事詐欺取財犯行，實未見深自反省之意，因認上
    開緩刑宣告實難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而
    ，聲請意旨於法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之
    宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
