【裁判字號】    95,簡,5901
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5901號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四四五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘毛重共計壹點玖捌
伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄所載有關「安非他命
    2 包（淨重1.6 公克）」，應更正為「甲基安非他命2 小包
    （驗餘毛重共計1.985 公克）」，並補充：經警採集其尿液
    送驗，結果呈安非他命類之陽性反應，及證據部分補充：扣
    案物品照片影本二張及台灣檢驗科技股份有限公司出具2006
    /07/13、CH/2006/61180 之濫用藥物檢驗報告乙份外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：於被告甲○○行為後，刑法第五十六條
    關於連續犯之規定、第四十一條第一項關於易科罰金折算標
    準之規定，均已於民國九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日施行。按同於九十五年七月一日修正施行之
    刑法第二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本
    身無關行為可罰性要件之變更，故於九十五年七月一日前揭
    法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修
    正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從輕」之比較，此有
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨可供參酌。
    經查：
１、修正後刑法第五十六條規定，業已刪除連續犯之規定。故連
    續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，為連續
    犯，應以一罪論，僅得加重其刑；但依修正後規定，則已無
    連續犯可資適用，即應將各次犯行以數罪併合處罰。是以適
    用修正前關於連續犯之規定，自係較為有利。
２、修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一
    日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金之
    折算標準金額較低，自係較為有利。
３、準此而論，前揭刑法第五十六條連續犯規定之修正，乃係科
    刑規範事項之變更；前揭刑法第四十一條第一項易科罰金折
    算標準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依
    刑法第二條第一項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
    之「從舊從輕」比較（參見最高法院二十四年上字第四六三
    四號判例意旨、二十七年上字第二六一號判例意旨）。核被
    告所為，乃符合修正前刑法第五十六條連續犯之規定，如予
    適用，對被告自係較為有利；而適用修正前易科罰金折算標
    準之規定，對被告亦較屬有利。故經綜合比較新舊法結果，
    應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第二條第一項前段規
    定，適用行為時之修正前刑法等規定，合先敘明。
(二)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第二十條第一、二
    項之規定，同條例第二十條第三項定有明文。經查，被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用之傾向而於九十五年五月三日執行完畢釋放出所，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第四四五三
    號為不起訴處分在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    該不起訴處分各乙份在卷可稽，是被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內再犯施用毒品案件，則本件檢察官聲請簡易
    判決處刑被告施用第二級毒品，符合上開規定，合先敘明。
    又按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規
    定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命
    係供己施用，則其持有之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。再被告多次施用安非他命之行為，時間
    緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告甲○○前有施用毒品之前科，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而
    重大之實害，以及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，且依修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之透明結晶二小包，經送鑑驗結果認：共毛重2.0 公克，因
    鑑驗使用0.015g，經以氣相層析/ 質譜儀法檢驗結果呈甲基
    安非他命之陽性反應等情，此有台灣檢驗科技股份有限公司
    出具2006 /07/13 、CH/2006/61180 之濫用藥物檢驗報告乙
    份在卷可證，是屬違禁物，且其與包裝袋難予析離，故不問
    是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、修正前刑法第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
