【裁判字號】    95,易,2048
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度選偵字第
17號、95年度偵字第3783號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年11月競選臺北縣樹林
    市長期間，竟基於公然侮辱之犯意，在評論告訴人即前任市
    長乙○○施政缺失之競選文宣上繪製告訴人下跪之圖像，再
    委託印刷廠大量印製後，分別於同年11月29日12時，在臺北
    縣樹林市○○路與育英街口；11月30日9 時，在樹林市○○
    街、三俊街及三龍街；11月30日21時10分，在樹林市○○路
    ○ 段242 巷16弄21號等處，沿街發放與不特定多數人，以此
    足以貶損人格之方式公然侮辱告訴人。因認被告涉有刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。惟依同法第314 條
    之規定，妨害名譽案件須告訴乃論，茲據告訴人於95年10月
    30日具狀撤回對於被告之告訴，此有告訴人所提之刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理
    之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    51    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
