【裁判字號】    95,簡,5976
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第21307 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國95年7 月22日23時30分許，在臺北
    縣板橋市河濱公園內華江橋旁第3 座椅處，以新臺幣2,000
    元之代價，向姓名年籍不詳之成年男子購買第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.40公克，淨重0.30公克，因鑑驗使用
    0.02公克，驗餘淨重0.28公克）而持有之，擬供自己施用。
    甲○○甫持有上開購得之甲基安非他命，未及帶離施用，即
    為巡邏警員在上址查獲，並扣得上開甲基安非他命1 包，始
    悉上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.40公克，淨
      重0.30公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.28公克）
      。
（三）搜索及扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣檢驗科技股份有
      限公司95年8 月28日濫用藥物檢驗報告各1 件、查獲現場
      及證物照片6 幀。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量、對於社會之危害程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因擬自己施用毒品，向
    姓名年籍不詳之成年男子購買而持有第二級毒品，未及帶離
    施用即遭查獲，本院鑑於被告係因不能抗拒毒品誘惑，一時
    失慮，致罹刑典，所持有第二級毒品之數量不多，時間甚短
    ，犯後自始至終均坦承犯行，態度尚佳，堪認已有悔意，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。惟為加強被告對於毒品危害性之認識，以促其根絕毒
    品依賴，避免其將來再犯持有或施用毒品之可能性，爰依刑
    法第93條第1 項規定諭知緩刑期間付保護管束。
四、扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.40公克，淨重0.30公克，
    因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.28公克），為本案查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
