【裁判字號】    95,交簡,1341
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年8 月14日下午4 時30分許，在臺北縣金山
    鄉○○路某餐廳飲酒後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕
    駛動力交通工具，猶於同日下午6 時30分許，駕駛車牌號碼
    8479-MN 號自用小客車，從上址出發欲行駛國道三號高速公
    路南下，嗣於同日晚間7 時58分許，行經國道三號高速公路
    南向33.2公里處（屬臺北縣中和市○○路段），因違規在路
    肩停車並下車便溺而為警攔查，經當場對其施以呼氣酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.85毫克，始查悉
    上情。
二、本案證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官訊問時之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試
        觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
        各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告枉顧自己生命身
    體及公眾往來之安全，竟於服用酒類後，呼氣酒精濃度已高
    達每公升0.85毫克，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍駕駛汽車行駛在須高速行駛之國道公路上，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，及其犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
