【裁判字號】    95,聲,3339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3339號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人即被告因詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執
聲沒字第713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即具保人甲○○因詐欺案件，經依
    臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣一萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第93004782號），爰依同法第一百二十一條第一項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告即具保人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚
    ，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著乙
    節，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果一紙、送達證書
    一份及拘提報告書一件在卷可稽。且被告迄今仍逃匿中尚未
    到案執行，復經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經逃匿，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
