【裁判字號】    95,簡,6180
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
者，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增加「甲○○前於民
    國82年間，因違犯麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年度
    易字第1410號刑事判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    30元折算1 日確定，並於82年6 月25日易科罰金執行完畢（
    於本件不構成累犯）。復於89年間，因犯侵占等案件，經本
    院於89年11月6 日以89年度易字第2609號刑事判決，判處應
    執行有期徒刑10月確定，並於90年1 月3 日入監執行，於90
    年10月18日縮刑期滿執行完畢（羈押折抵3 日）。又於同年
    間，因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於90年6 月27
    日以89年度訴字第1672號刑事判決，判處有期徒刑7 月，於
    92年1 月7 日入監執行，並於92年6 月12日徒刑執行完畢出
    監（以上於本件構成累犯）。再於94年間，因違犯動產擔保
    交易法案件，經本院於94年4 月20日以94年度簡字第1233號
    刑事判決，判處拘役59天，如易科罰金，以300 元折算1 日
    ，並於94年10月19日入監執行，94年12月16日縮刑期滿執行
    完畢（於本件不構成累犯）。」應予補充外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑
    法第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字
    第4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修
    法與本案罪刑相關者，有刑法第33條第5款、第41 條及第47
    條等規定，茲分述如次：
（一）就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，罰
      金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規
      定，就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
      至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。
      而修正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元
      以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金
      貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不
      再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使
      刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
      致，爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6月26 日以
      前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者
      則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，嗣於94年2月2 日修正
      公布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
      三千元折算一日，易科罰金。」，而依修正前同條項規定
      ：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200
      元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣
      300元、600元、900元折算1日。是比較修正前後之易科罰
      金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告
      。
（三）刑法第47條累犯部分：比較修正前、後之刑法第47條規定
      ，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪
      為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要
      件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之
      規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被告並無不
      利。查本案被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之
      刑法第47條規定，均成立累犯，是修正後之規定，對被告
      並無不利。
（四）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
（五）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，
      而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之。」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化
      ，不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生
      新舊法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正
      後刑法第30條之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其所為僅係對他人之犯罪行為施以
    助力，屬幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2 項，按正犯之
    刑減輕之；又被告曾受如犯罪事實欄所述有期徒刑之執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    刑法第47條規定加重其刑；又被告同時有刑之加重及減輕事
    由，應依法先加後減之。爰審酌被告因缺錢花用，貪圖小利
    ，提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，兼衡其素行（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽）、智識程度，犯罪之動機、目的
    、手段、被害人因此所受之損害程度，被告犯後已坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告將上揭銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼資料等物品，已
    出售予姓名年籍不詳之成年男子，亦未經扣案，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
