【裁判字號】    95,易緝,143
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度易緝字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9591號
），及移送併辦（86年度偵字第16311號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知其經濟困難，已無支付能力
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國82年初，在臺北縣板橋
    市以需購屋資金不足為由，向告訴人乙○○調借新臺幣（下
    同）1, 454,500元，並簽發不能兌現之付款人為台灣中小企
    業銀行中山北路分行，發票日為82年2 月3 日，金額為100
    萬元及發票日為82年6 月7 日，到期日為82年6 月30日，金
    額為78萬元之本票各1 紙，嗣上開支票及本票屆期，經告訴
    人乙○○提示均不獲付款，始知受騙。因認被告涉犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為94年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑
    法第2 條第1 項所明定。本件被告甲○○行為後，刑法第80
    條第1 項關於追訴權時效期間，業於94年2 月2 日修正，並
    於95年7 月1 日施行，修正後犯最重本刑3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，追訴權因20年內未起訴而消滅，較之修正前犯
    最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權因10 年 內
    不行使而消滅之規定，以修正前刑法第80條第1 項規定有利
    於行為人，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。
    至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體
    適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本件被告被訴於82年年初（以82年1 月15日為準）觸犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告因逃匿，經本院通緝
    ，致審判之程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒刑5
    年，其追訴權時效期間為10年，又追訴權時效停止原因繼續
    存在之期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅，
    刑法第80條第1 項第2 款、第83條第3 項定有明文，並參照
    司法院29年院字第19 63 號及司法院大法官釋字第138 號解
    釋，追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、又併辦意旨略以：被告甲○○於81年8 月5 日發起互助會，
    約定每月5 日於臺北市○○○路289 號609 室開標，告訴人
    章苑玉參加3 會，自81年8 月5 日起至82年5 月止共交付會
    款30萬元予被告，詎被告於82年5 月份收受自訴人繳交之會
    款後，即遷離不知去向，因認被告所為涉犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪嫌，而與上開起訴部分有連續犯之裁判上
    一罪之關係云云，查依併辦之犯罪行為終了日為82年5 月15
    日，依上開時效之規定，時效亦已完成，然因本件既為免訴
    之判決，即與併辦之犯罪事實無連續犯之裁判上一罪關係，
    此部分自應退由檢察官另為適法之處理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
