【裁判字號】    95,交聲,1566
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1566號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○  53歲民.
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十五年九月一日所為之處分
（北監自裁字裁四０－Ｚ00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關認受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼五七九
    九－ＫＨ號自用小客車，於民國九十五年六月二十六日上午
    九時四十二分許，行經國道一號高速公路南下二百四十五公
    里處時，在限速一百公里之路段，因行車速度一百十六公里
    ，超速十六公里，涉有道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項違規，嗣經警攔截製單舉發後，爰依上開法律規定，於
    九十五年九月一日以北監自裁字裁四０－Ｚ0000000
    0號裁罰異議人新臺幣三千元，並依同條例第六十三條第一
    項第一款規定（裁決書漏載第一款），記違規點數一點在案
    ，此有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本一份及原處分機關違反道路交通管理事件裁
    決書影本一份附卷可按。
二、聲明異議意旨略以：異議人對於被舉發當日的駕駛情況非常
    清楚，絕無超速情形。舉發單位稱握有錄音、錄影存證，裁
    決單位明知道有此證據，但在沒聽到和看到此證據前就聽信
    舉發單位的一面之詞貿然做裁決，實在讓人感到不解，希望
    裁決單位能依真正證據來做最正確的裁決，早日結案還本人
    清白，為此聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
三、按行政罰法業於九十四年二月五日制訂公布，並自九十五年
    二月五日起施行，該法第五條規定：「行為後法律或自治條
    例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或自治條例。
    但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適用最有利於
    受處罰者之規定。」。又道路交通管理處罰條例所定罰鍰、
    吊扣吊銷證照、記點之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之
    性質，是有上開行政罰法第五條規定之適用。
四、查異議人違規行為時，道路交通管理處罰條例第三十三條第
    一項規定：「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不
    遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以
    下罰鍰。」及同條例第六十三條第一項第一款規定：「汽車
    駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點：一、有第三十三條、第三十八條第一項、第四十
    條第一項、第四十五條、第四十七條第一款至第四款、第四
    十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款至第
    三款情形之一者，各記違規點數一點。」，嗣後道路交通管
    理處罰條例於九十四年十二月二十八日修正公布，並於異議
    人行為後，行政機關九十五年九月一日最初裁處前之九十五
    年七月一日起施行，上開條例第三十三條第一項修正為：「
    汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使
    用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：一
    、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最底速限。」
    及同條例第六十三條第一項第一款修正為：「汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十八條第一項、
    第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至第三款、第四
    十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一款、第
    二款情形之一者，各記違規點數一點。」。是本件異議人行
    為後，法律已有變更，經比較異議人行為時及上開行政機關
    裁處時之道路交通管理處罰條例之規定，二者對異議人之處
    罰規定並無不同，故依行政罰法第五條之規定，自應適用行
    政機關裁處時之道路交通管理處罰條例，合先敘明。
五、經查：本件舉發事件，業據舉發單位之內政部警政署國道公
    路警察局第四警察隊函覆：本案經本隊員警答稱：於上述違
    規地點執行取締超速違規車輛勤務，該處路肩寬廣、視距良
    好，發現該車當時行駛於外側車道行車快速，經以雷射測速
    槍單點測獲該車超速違規，且自測獲該車超速違規後視線一
    直未離開該車，未有誤測或誤攔之情事。且本隊所使用之雷
    達測速槍（非照相式）係經法院公證在案，本隊亦均定期委
    由廠商檢測維保，其準確性毋庸置疑。本案違規事實明確等
    情，亦有該隊九十五年七月二十五日公警四交字第０九五０
    四七一一六四號函、九十五年八月十一日公警四交字第０九
    五０四七一二一五號函、九十五年八月十六日公警四交字第
    ０九五０四七一三七一號函影本各一份附卷可參。依上開函
    文內容，已足認定異議人確有本件違規情事甚明。至本件雖
    無以照相足資證明渠違規超速，惟一般警員執行交通勤務，
    依法並未要求就違規事項必須錄影或拍照存證，乃因違規情
    事均發生於一剎那之間，除非恰有錄影設備或得拍攝快速移
    動畫面之照相設備，否則要求值勤警員或舉發機關緊急錄影
    或照相，並須以此為證，亦未免與執行勤務之實況難合。又
    執勤員警於取締當時已告知異議人該雷射測速槍並未具照相
    之功能，且內政部警政署國道公路警察局第四警察隊於接獲
    異議人申訴後，經播放警車內之錄音、錄影光碟，認本件屬
    當場攔查舉發違規案件（參見內政部警政署國道公路警察局
    第四警察隊九十五年七月二十五日公警四交字第０九五０四
    七一一六四號函影本）無誤。
六、綜上所述，應堪認定異議人確有超速行駛而違反高速公路交
    通管制規定之違規情事，且異議人前揭所辯並無足採，揆諸
    首揭法律規定與說明，則原處分機關審酌違規相關情節，處
    以異議人法律規定額度內之罰鍰三千元及記違規點數一點，
    自屬有據。異議人仍執詞聲明異議，洵無理由，應予駁回。
七、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
