【裁判字號】    95,交聲,1696
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度交聲字第1696號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國九十五年十月十八日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁二二－ＡＥＵ三八一二三五號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關認受處分人即異議人甲○○駕駛車牌號碼九Ｋ－
    ０四０八號自用小客車，於民國九十五年九月九日十四時五
    十分許，在臺北市○○路與莒光路口因酒後駕車（酒測值達
    ０．五六ＭＧ／Ｌ），經臺北市政府警察局萬華分局員警當
    場掣單舉發，違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款之規定。依上開條例規定，於九十五年十月十八日以
    北市裁二字第裁二二－ＡＥＵ三八一二三五號裁罰異議人罰
    鍰新臺幣（以下同）四萬九千五百元整，並吊扣駕駛執照十
    二個月。
二、異議意旨略稱：異議人於九十五年九月九日將車停在台北市
    ○○路與莒光路，員警從自用小客車之後方前來稽查，當時
    異議人並未開車。員警稱異議人之車子在發動中；異議人答
    以因中午天氣熱，要發動車開冷氣。故異議人未犯公共危險
    罪。異議人請求調查萬大路與莒光路監視器，因異議人在該
    十字路口前停留十餘分鐘。為此爰聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：二飲用酒類
    或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫
    克或血液中酒精濃度超過百分之０．０五以上者。」、「汽
    車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺
    幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕
    駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得
    再考領：一、酒精濃度超過規定標準」，道路交通安全規則
    第一百十四條、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款分別定有明文。
四、經查：本件舉發事件，業據舉發單位之臺北市政府警察局萬
    華分局九十五年十月三日以北市警萬分交字第０九五四一０
    三一二００號函覆：「異議人駕駛車號九Ｋ－０四０八號自
    用小客車於九十五年九月九日十四時四十分許行經莒光路、
    萬大路口，經執勤員警稽查後發現異議人身上散發濃濃之酒
    味，顯有酒後駕車之嫌，即施以酒精濃度測試，測試值達０
    ．五六ＭＧ／Ｌ，明顯違反道路交通管理處罰條例，遂依法
    告發扣車並依公共危險罪移送。有關異議人陳述內容略以：
    『酒後睡在車上，卻被警察從後方來酒測』一節，查據執勤
    員警稱：異議人開車從莒光路（東往西）行駛，時快時慢且
    不合理亂踩煞車，到莒光路、萬大路口等紅綠燈時，車輛停
    止不動，執勤員警趨前查看，車輛引擎仍發動中，經執勤員
    警喚叫異議人始恢復意識，異議人確實有駕駛行為，已違反
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項之規定，另相關確
    認單及舉發通知單均由異議人簽名確認，本件違規屬實，舉
    發尚無違誤」等語。依上開函文所述，及異議人於聲明異議
    狀中亦自承「於該十字路口前停有十餘分鐘」等情，已足認
    定異議人確有本件違規情事甚明。衡以舉發違反道路交通管
    理事件之員警乃依法執行公務，其與異議人並不認識，應無
    任何嫌隙可言，自無由虛構違規事實，蓄意構陷異議人有此
    違規，而開單舉發。
五、又異議人請求調閱台北市○○路、萬大路口之監視錄影器，
    然異議人已自承在該十字路口停留約十分鍾，中午天氣熱，
    要發動車開冷氣等語，核與舉發違反道路交通管理事件之員
    警所陳「‧‧‧到莒光路、萬大路口等紅綠燈時，車輛停止
    不動，執勤員警趨前查看，車輛引擎仍發動中，‧‧‧」（
    參前開臺北市政府警察局萬華分局九十五年十月三日以北市
    警萬分交字第０九五四一０三一二００號函）等情相符，故
    無調閱之必要；又並無證據證明，酒精測試有０‧三之儀器
    容許度。
六、綜上所述，堪認異議人確有酒後駕車而違反道路交通管理處
    罰條例之違規情事，異議人所辯並無足採。揆諸首揭法律規
    定與說明，則原處分機關審酌違規相關情節，處以異議人罰
    鍰四萬九千五百元及吊扣駕駛執照十二個月，洵屬有據。異
    議人執詞聲明異議，並無理由，自應裁定駁回。
七、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
