【裁判字號】    95,簡,6374
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事簡易判決            95年度簡字第6374號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有賭博及妨害風化案件等前科，其於民國
    90年間因竊盜案件，經高等軍事法院高雄分院於91年5 月20
    日以90年度高審字第69號判處有期徒刑6 月確定，於91年6
    月15日易科罰金執行完畢，又於94年間復因竊盜案件，經本
    院於94年5 月19日以94年度簡字第1648號判處有徒徒刑5 月
    確定，於94年12月5 日因縮短刑期執行完畢。詎其不知悛悔
    ，再與姓名、年籍不詳、綽號「阿倫」之成年男子，共同基
    於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於95年10月1 日凌晨0
    時許，在臺北縣土城市○○路○ 段380 號前，由甲○○負責
    把風，而由綽號「阿倫」之男子持自備之機車鑰匙，竊得乙
    ○○所有車牌號碼MFL-070 號機車；嗣翌日凌晨2 時許，甲
    ○○騎乘該機車，行經臺北縣板橋市○○路○ 段188 巷9 弄
    口時，為警查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前開事實不諱，核與
    被害人乙○○於警詢中指訴之情節相符，此外，復有扣案機
    車照片、扣押物品目錄表、贓物認領收據、車輛竊盜資料個
    別查詢報表查詢車輛認可資料、車輛失竊作業查獲車輛認可
    資料、車輛失竊電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單等存卷得
    憑。是被告之上述自白，應合於事實，洵足信取。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其與綽號
    「阿倫」之成年男子共同行竊，互有犯意聯絡，並各有行為
    分擔，是應依同法第28條規定，論以共同正犯。其於90年間
    因竊盜案件，經高等軍事法院高雄分院於91年5 月20日以90
    年度高審字第69號判處有期徒刑6 月確定，於91年6 月15日
    易科罰金執行完畢，又於94年間復因竊盜案件，經本院於94
    年5 月19日以94年度簡字第1648號判處有徒徒刑5 月確定，
    於94年12月5 日因縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可稽，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第
    1 項規定，加重其刑。本院爰審酌被告尚有其他犯罪紀錄，
    有前揭被告前案紀錄表可按，是其素行欠佳，又其正值青年
    ，卻不思正途，以謀生計，竟為一己之私，即竊取他人機車
    ，行止可議，另盱衡其竊得機車之價值、其犯罪動機、目的
    、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告與綽號「阿倫」行
    竊所用之鑰匙，並未扣案，而本院復查無其他證據可資認定
    該鑰匙即為被告或綽號「阿倫」男子所有，是不併為沒收宣
    告之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
