【裁判字號】    95,易,1889
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1889號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一七二六六號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾參盒、抽頭金新臺幣
肆仟元，均沒收之。
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案同前項之四色牌拾參盒、抽頭金
新臺幣肆仟元，均沒收之。
    事  實
一、丙○○、乙○○共同基於意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博
    之犯意聯絡，自民國九十五年七月十四日上午九時許起，提
    供丙○○向不知情之陳姓成年女子所承租位於臺北縣板橋市
    ○○路二九一巷四弄一號住處為賭博場所，並提供丙○○所
    有之四色牌為賭具，聚集不特定賭客以俗稱「十胡」之方式
    賭博財物，並由乙○○在現場負責發牌及收取抽頭金。其賭
    博方式係以六人為一桌，每人先出新臺幣（下同）五十元為
    賭資，每位賭客發十八張牌，由發牌者先打一張牌後，其餘
    賭客依序吃牌，先投降不玩者輸五十元予最後胡牌之人，未
    投降者輸二百元予最後胡牌之人，胡牌者如有抽中花牌則可
    再加收五十元，每副牌玩四次即須更換新牌，每副牌收取抽
    頭金五十元。嗣於翌日凌晨三時許，賭客蔡高雄、黃慶忠、
    湯哲臣、林炎煌、鄭郭阿素、簡楊霞、洪明輝、魏進賢、林
    淑娟、李羅妙金、潘清霖、廖榮宗、魏明偉、江櫻女、甲○
    ○、吳秀珍、劉玉梅、蔡瑞娥、黃達倫、陳康月桂、詹美鳳
    等人（另依違反社會秩序維護法處理）在上址賭博財物時，
    為警當場查獲，並扣得丙○○所有之四色牌十三盒、抽頭金
    四千元及非屬丙○○、乙○○所有之賭資八萬一千五百元。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告丙○○、乙○○於本院準備程序及
    審理中坦承不諱，核與證人蔡高雄、黃慶忠、湯哲臣、林炎
    煌、鄭郭阿素、簡楊霞、洪明輝、魏進賢、林淑娟、李羅妙
    金、潘清霖、廖榮宗、魏明偉、江櫻女、甲○○、吳秀珍、
    劉玉梅、蔡瑞娥、黃達倫、陳康月桂、詹美鳳於警詢中之證
    述情節相符，並有四色牌十三盒、抽頭金四千元、賭資八萬
    一千五百元扣案可資佐證及現場照片十三張在卷可參，足認
    被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    二人犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百六十八條前
    段之意圖營利提供賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。被告二人就前開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等
    犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。又被告以
    一經營行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告二人經營四色牌賭博，助長投機風氣，危害社
    會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營期間非長、犯罪
    所得非鉅、犯罪後坦承犯行之態度，及被告乙○○參與之程
    度較輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之四色牌十三盒，為
    被告丙○○所有供犯罪所用之物，扣案之抽頭金四千元，為
    被告丙○○所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰分
    別依刑法第三十八條第一項第二、三款規定宣告沒收之。至
    扣案之賭客聯絡簿、帳冊、開銷明細、監視器鏡頭、監視器
    螢幕等物，均無積極證據足認係被告所有，賭資八萬一千五
    百元亦非屬被告所有供本案犯罪所用或因犯罪所得之財物，
    現金六千五百元雖係被告丙○○所有，惟無積極證據足認係
    供本案犯罪所用或因犯罪所得之財物，又非違禁物，自均不
    另為沒收之宣告，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二百六十八條、第五
十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
三款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年   十   月   三十一   日
                      刑事第十六庭   法  官    曾淑娟
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官    郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十   月   三十一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
