【裁判字號】    95,易,1887
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1887號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴〔９５年度偵字第１８
２００號〕；本院合議庭評決由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑
壹年。
    事  實
壹、本件犯罪事實：甲○○前於〔一〕民國〔下同〕９０年間，
    因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９０年度偵字第１０４
    ３７號〕，經本院判處有期徒刑拾月確定，嗣於９２年３月
    ８日執行完畢。〔二〕９２年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方
    法院檢察署９２年度偵字第６５９４號〕，經本院判處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於
    ９２年１１月２７日執行完畢。〔三〕９２年間，因竊盜案
    〔臺灣板橋地方法院檢察署９２年度偵字第２１８５１號〕
    ，經本院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元折
    算壹日確定，嗣於９４年４月３０日執行完畢。〔四〕９４
    年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９４年度偵字第
    １２４１８號〕，經本院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以銀元參佰元折算壹日確定，嗣於９５年６月２３日執行完
    畢。
貳、甲○○未見悔悟，先後於〔一〕９５年７月２６日下午３時
    許〔起訴書誤載為１９時許〕，意圖為自己不法之所有，在
    臺北縣新莊市○○路２９８號〔起訴書誤載為３０２號〕服
    飾店內，趁丙○○〔起訴書誤載為陳佩臻〕疏於注意之際，
    徒手竊取該店所有之女用洋裝１件〔價值新臺幣１００元〕
    ，得手後旋即逃離現場。〔二〕９５年７月２７日晚上１０
    時３６分許，另起意圖為自己不法之所有犯意，在臺北縣新
    莊市○○路５４１號服飾店內，趁乙○○〔起訴書誤載為丙
    ○○〕疏於注意之際，徒手竊取該店所有著於模特兒身上之
    女用洋裝一件〔價值新臺幣３，７９０元〕，得手後即逃離
    現場。嗣經乙○○報警處理，經調閱其店內監視錄影帶查察
    後，始悉上情。
參、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，核與被害人乙○○、丙○○於警詢時指述情
    節〔參見偵卷第９頁至第１１頁、第１２頁至第１３頁〕，
    互核相符，復有〔一〕贓物認領保管單２紙〔附偵卷第２１
    頁、第２２頁〕。〔二〕進貨單影本３紙〔附偵卷第２３頁
    至第２５頁〕。〔三〕採證照片３幀〔附偵卷第２６頁至第
    ２８頁〕等足佐，堪認被告自白情節與事實相符，足為認定
    上揭事實之依據；且查：
    一、按「連續犯〔舊〕之成立，除主觀上須基於一個概括之
        犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，
        侵害數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一
        般社會健全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評
        價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一
        之罪名，始足當之；如數行為於同時同地或密切接近之
        時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
        ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
        ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
        括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
        括之一罪。」〔最高法院８６年台上字第３２９５號判
        例意旨參照〕；被告所為事實欄貳〔一〕、〔二〕所示
        犯行，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，
        在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
        ，每次行為皆可獨立成罪，即非接續犯。
    二、本件事證明確，被告犯行堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第３２０條第１項之普通竊盜罪；所
    犯竊盜『貳罪』，犯意各別，應分論併罰；被告前犯事實欄
    壹之〔一〕、〔二〕、〔三〕、〔四〕所示之罪，經法院判
    處徒刑確定，先後於「９２年３月８日」、「９２年１１月
    ２７日」、「９４年４月３０日」、「９５年６月２３日」
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附本案卷足稽
    ，伍年之內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，依累犯之規定
    ，加重其刑；爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，及因竊
    盜行為所肇損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，刑法第３２０條第１項、第４７條第１項、第５１
條第５款，刑法施行法第１條之１第１項、第２項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
