【裁判字號】    95,交簡,1307
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1307號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1335號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其從民國95年10月2 日
    22時許起至同日22時40分許止，在臺北縣中和市某夜市飲用
    高粱酒，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍執意駕駛車號CXS-927 號
    重型機車，從上處出發，擬返回其位於臺北縣永和市○○路
    ○ 段173 巷6 弄14號住處。嗣於95年10月2 日23時15分許，
    乙○○駕駛上開機車，行經臺北縣永和市○○街與智光街口
    時，因酒後注意及操控能力降低，不慎撞擊由甲○○所駕駛
    之車號ZYL-315 號輕型機車，因而人車倒地，致甲○○受有
    左右大腿挫傷之傷害（所涉過失傷害部分，未據告訴），經
    警到場處理，於翌日（即同年月3 日）凌晨0 時2 分許對乙
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍達每公升0.39毫克，
    始查悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述
（三）呼氣酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、道路
      交通事故現場草圖、道路交通事故調查報告表、臺北縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北縣
      政府警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本各1 件、
      現場照片20幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍心存僥倖，執意駕駛重型機車上路，並因而肇事，其行為
    對於公眾往來安全已生相當之危害，惟念其酒後駕車之行為
    係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
