【裁判字號】    94,訴,1681
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第1681號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  許文彬律師
            蕭嘉甫律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌強盜等案件，經依本院
    指定保證金新臺幣50,000元，經具保人於民國94年12月9 日
    繳納現金後，停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
