【裁判字號】    95,交簡,1339
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    ?  95年度交簡字第1339號
公?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一四八五六號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第八行「傷害」下補充
    「（過失傷害部分，業經乙○○、甲○○撤回告訴，另為不
    受理判決）」、第九行「察看」下補充「並救護傷患，或報
    請警察及救護單位前來處理，反而」、「員警」下補充「據
    不知名人士報案」，暨證據欄補充告訴人甲○○「於警詢及
    本院審理中」與乙○○「於警詢中」之指述、更正被告之「
    供述」為被告於「警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白」
    ，並補充道路交通事故調查報告表「（一）、（二）」及「
    道路交通事故當事人登記聯單、臺灣省臺北縣區車輛行車事
    故鑑定委員會北縣鑑字第九五○九三五號鑑定意見書」、更
    正「道」路交通事故現場圖外，餘均引用如附件所示檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之前科素行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，業與被害人達成和解
    賠償損害，被害人因而表示願原諒被告，暨被告犯罪後於警
    詢、檢察官偵查及本院審理中坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第四
    十一條第一項已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，有關易科罰金之規定，修正前規定「得以
    一元以上三元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條規定（業已刪除），就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，經折算為新臺幣後應以新臺幣九百元折算一日，
    修正後則規定「得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，經比較新舊法結果，自以修正前規定有利於被告，依
    刑法第二條第一項前段之規定，應依行為時即修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末
    按被告行為後，關於緩刑之規定，業於九十四年二月二日經
    修正公布，九十五年七月一日施行，修正後之刑法第七十四
    條，固就緩刑要件及義務有所變更，惟非屬行為可罰性之變
    更，僅為刑之宣告規範發生變更，應依裁判時法即修正後之
    刑法諭知（此有最高法院九十五年第八次刑事庭會議之決議
    可資參照），查被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與被
    害人達成和解賠償損害，有卷附臺北縣三重市調解委員會調
    解書二紙可查，被害人據此亦表不願告訴之情，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定予以宣告
    緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四
    、修正前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一
    項第一款，九十五年七月一日施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院交通法庭
               ???   法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
