【裁判字號】    95,簡,1919
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1919號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院95年度
簡字第1919號中華民國95年8 月14日所為第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3033
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。而對於簡易判決之上訴，準用上
    開規定，亦為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項所明
    定。又按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章 (刑事
    訴訟法第一編第六章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定。而依民事訴訟法第138 條第1 、2 項規定「送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達」、「寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力」，依上開規定，黏貼通知書後，即以
    黏貼通知書時，為送達之時，且自寄存之日起，經十日發生
    效力，至於應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並
    未前往領取，於送達之效力並無影響（最高法院90年台上字
    第6084號判決可資參照）。
二、查本件第一審簡易判決已於民國95年8 月24日送達至被告之
    住所即戶籍地址「臺北縣板橋市○○○路○段144 巷2 號3
    樓」，因未獲會晤被告、亦無受領文書之同居人或受僱人，
    已於同日將判決書依法寄存於送達地之警察機關即臺北縣政
    府警察局板橋分局信義派出所，此有本院送達證書一件在卷
    可稽，依法應於95年9 月3 日發生送達之效力，加計在途期
    間二日，其上訴期間應於95年9 月5 日屆滿，乃被告遲至95
    年10月20日始向本院提起上訴，此有本院收狀日期章戳蓋於
    上訴狀可憑，顯逾十日之不變期間，揆諸上開規定，顯屬違
    背法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。爰依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
