【裁判字號】    95,易,1821
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1821號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署平股檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
０一二一號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。鐵剪參把、鐮刀參
把、鐵條拾陸支均沒收。又結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期
徒刑捌月。鐵剪參把、鐮刀參把、鐵條拾陸支均沒收。又結夥三
人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。鐵剪參把、鐮刀參把、
鐵條拾陸支均沒收。應執行有期徒刑壹年。鐵剪參把、鐮刀參把
、鐵條拾陸支均沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○（到案後另行審結）基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，(一)於民國九十四年十二月十二日二十三時許
    ，攜帶乙○○所有客觀上足供兇器使用之鐵剪三把、鐮刀三
    把、鐵條十六支等工具，在臺北縣土城市○○路六十號至七
    十九號路邊，由乙○○以鐵條架在電線桿上，以鐵條為階梯
    爬上電線桿上方剪斷電纜線約一百公尺，再由甲○○在下方
    將竊得之電纜線加以綑綁，得手後，旋即逃逸，剝除電纜線
    之塑膠外皮後，將內部之銅線變賣得款花用殆盡。又(二)甲○
    ○另行起意，與乙○○、姓名年籍均不詳綽號「小武」之成
    年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十五年
    八月二十四日凌晨三時許，攜帶乙○○所有，客觀上足供兇
    器使用之鐵剪三把、鐮刀三把、鐵條十六支等工具，由綽號
    「小武」之成年男子駕駛自用小客車，在彰化縣田尾鄉○○
    村○○路邊，由乙○○以鐵條架在電線桿上，以鐵條為階梯
    爬上電線桿上方剪斷電纜線，再由甲○○及綽號「小武」在
    下方將竊得之電纜線加以綑綁，得手後，放置車上，旋即逃
    逸。(三)甲○○另行起意，與乙○○、姓名年籍均不詳綽號「
    小武」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十五年八月二十五日凌晨三時許三十分許，攜帶乙○○
    所有，客觀上足供兇器使用之鐵剪三把、鐮刀三把、鐵條十
    六支等工具，由綽號「小武」之成年男子駕駛自用小客車，
    在中山高速公路雲林段下方某處路邊，由乙○○以鐵條架在
    電線桿上，以鐵條為階梯爬上電線桿上方剪斷電纜線，再由
    甲○○、綽號「小武」在下方將竊得之電纜線加以綑綁，得
    手後，放置車上，旋即逃逸。第(二)、(三)次竊取台灣電力公司
    所有之電纜線合計約一千一百十一公尺。嗣於九十五年八月
    二十五日上午十時三十分許，在臺北縣三峽鎮○○路二七六
    巷之阿四坑公墓旁，甲○○、乙○○及綽號「小武」等人，
    正在剝除電纜線之塑膠外皮時，為警當場查獲，起獲電纜線
    一千一百十一公尺，並扣得鐵剪三把、大鐮刀一把、小鐮刀
    二把及鐵條十六支，乙○○及綽號「小武」趁隙逃逸。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    自白不諱，核與被害人即台灣電力公司東區巡修股技術人員
    劉豐茂於警詢時指訴情節相符（見偵查卷第三十頁、三十一
    頁），並有贓物認領保管單一份、現場照片十四幀在卷佐證
    ，足認被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論處。
二、本案犯罪事(一)部分被告行為後，刑法及其施行法業於九十五
    年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則
    上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華民國刑
    法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點
    參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第二十八條
    、第五十一條第五款等規定，本院認就共同正犯部分，修
    正後刑法第二十八條雖修正為二人以上共同「實行」犯罪之
    行為者，皆為正犯，然本案被告無論依修正前或修正後之刑
    法第二十八條，均屬共同正犯，故就此部分而言，新法並未
    更有利於被告；修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修
    正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人。經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案《犯
    罪事(一)部分》及與《犯罪事(二)、(三)》定應執行部分，因修正
    後之規定並未對被告更為有利，依據刑法第二條第一項前段
    ，應適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪《犯罪事(一)部分》、第三百二十一條第一項
    第四款、第三款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪《犯罪事實
    (二)、(三)部分》。被告甲○○與乙○○《犯罪事(一)部分》，及
    被告與乙○○、綽號「小武」間《犯罪事(二)、(三)部分》，就
    上開犯行，分別有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告
    甲○○就上開三次加重竊盜犯行，係各別起意而犯之，應予
    分論併罰。爰審酌被告甲○○不思力求上進，貪圖不勞而獲
    ，屢犯竊盜罪，惡性非輕，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數、所生危害及犯後已坦承犯行、態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
四、末按刑法第三十八條第一項第一款、第二項雖已將「左列」
    改為「下列」，「犯人」改成「犯罪行為人」，然因沒收屬
    於從刑，依照前揭最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議第一點第(五)小點：「從刑附屬於主刑，除法律
    有特別規定者外，依主刑所適用之法律」，本案《犯罪事(一)
    部分》關於刑法修正前後之比較適用，整體言之，既應以修
    正前之刑法對被告較為有利，則從刑部分亦應一體適用修正
    前刑法之規定。從而，《犯罪事(一)部分》扣案鐵剪三把、鐮
    刀三把、鐵條十六支，係共犯乙○○所有，供行竊之用，業
    據被告供承在卷，依修正前刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併予宣告沒收。然《犯罪事(二)、(三)部分》被告及乙○○
    、「小武」三人，亦係持前開鐵剪三把、鐮刀三把、鐵條十
    六支行竊，業據被告供承在卷，爰依修正後刑法第三十八條
    第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第第一項、修正前刑法及修正
後刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款（未
修正）、修前刑法第五十一條第五款、修正前刑法及修正後刑法
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
