【裁判字號】    95,訴,2952
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2952號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一三八五號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於搶奪之犯意，於民國九
    十五年九月十一日上午十一時三十分許，在臺北縣新莊巿公
    園路二０二巷十二弄前，趁乙○○不及防備之際，由後方接
    近並猝然徒手搶奪乙○○放置在未關拉鍊之背包內之咖啡色
    皮包一只（內有現金新臺幣八千六百元及郵局提款卡、玉山
    銀行信用卡、臺北縣政府核發之悠遊卡、健保卡、合作金庫
    銀行提款卡、生活什錦會員卡各一張），得手後欲逃離現場
    之際，見另有旁人目睹上情，一時心虛，即將搶得之財物丟
    棄在地後逃逸，惟仍經適在該處執勤之警員追趕至臺北縣新
    莊巿公園路八十五前捕獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時自白不諱（見臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
    第二一三八五號偵查卷第十二頁至第十三頁及第二九頁至第
    三十頁、本院九十五年十月二十四日簡式審判筆錄），並經
    告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳（見同上偵查卷第十五頁至
    第十七頁），且臺北縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各一件、臺北縣政府警察局三重分局光明派出所警員陳基
    政出具之報告一份、贓物認領保管單一紙、告訴人乙○○遭
    搶之前開證件影本五張、採證照片四幀附卷可資佐證（見同
    上偵查卷第五頁至第八頁、第十八頁至第二十頁、第二三頁
    至第二四頁），足認被告自白確與事實相符。是本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告搶奪他人財物之手段，除造成被害人財產損失外，
    更危及被害人生命、身體之安全，嚴重破壞社會秩序，兼衡
    其犯罪動機、目的、所搶財物之價值以及犯罪後均坦承犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官張瑞娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十五條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
