【裁判字號】    95,簡,6332
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6332號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一二九一號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機具「玉麒麟」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新臺幣壹
仟玖佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，該條例第十五條定有明文。查被告甲
    ○○未辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業，核係違反該條例第十五條規定，應依同條例第二
    十二條規定論處。又被告於公眾得出入之場所設置賭博性電
    子遊戲機具與不特定人賭博財物，所為係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與提供上開電動賭博機具之
    姓名年籍不詳之成年男子「王志侖」間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告未依規定辦理電子遊戲
    場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為本即具繼續
    性質，核屬單純一罪。又被告係以賭博性電子遊戲機具與人
    對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即含有反覆為同一
    種類事務之概念在內，是被告前後多次賭博之行為，應為法
    律上之包括一罪。又被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之未辦理經營
    電子遊戲場業之營利事業登記，而經營電子遊戲場業罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、擺設之賭博性電子遊戲機
    具僅一台，擺設期間尚短、所獲利益甚微，對社會秩序危害
    程度非鉅，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機
    具「玉麒麟」一台，係當場賭博之器具；又扣案現金新臺幣
    一千九百二十元，在上述機具內查獲，為在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
??狀，?上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年    十    月     卅一   日
                  刑事第十庭    法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月     卅一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
