【裁判字號】    95,聲,3323
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○?男?38歲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一二七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款（聲請書誤載第二款），定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，且均係於九十五年七
    月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為
    人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較修
    正前後刑法第五十一條第五款規定之結果，自以修正前規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，應依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修
    正前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因於九十四年間違反毒品危害防制條例及槍
    砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判處有期徒刑八月、
    七月（應執行有期徒刑一年二月）；九月、七月（應執行有
    期徒刑一年三月）；三月之刑後，均已確定在案（詳如附表
    所示，惟附表第一、二欄毒品危害防制條例罪名之犯罪日期
    均應更正為九十四年三月「十七日」），此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。茲檢察官聲請就受
    刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之刑，本院審核上開案
    件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五
    十一條第五款，裁定如主文。
四、至於罰金刑部分，僅有附表第五欄所載併科罰金新臺幣一萬
    元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問
    題，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
             ????      法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                           書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
