【裁判字號】    95,聲,3256
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○犯恐嚇案件，聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯恐嚇案件
    ，經依本院指定保證金額新臺幣十萬元（刑保字第四八四號
    ），出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，聲請人聲請之上
    開事項，固有其提出具保人保證金繳納收據（刑保字第四八
    四號）、臺灣板橋地方法院檢察署通知具保人帶同被告到案
    執行之執行通知函件及送達證書、拘票、被告及具保人之戶
    役政連結作業系統查詢資料等影本為證，然檢察官對被告所
    為之拘提，係針對臺北縣樹林市○○街「二二五巷」八號所
    為，明顯未針對被告戶籍地址所在之臺北縣樹林市○○街「
    二五五巷」八號為合法拘提（至於通知被告到案執行之傳票
    ，雖亦未依被告上開戶籍地址為之，惟具保人與被告係夫妻
    關係，同住於戶籍地址，而上開傳票已併同合法送達具保人
    之通知函件均由具保人即被告之同居人收受，有上揭送達證
    書可證，是該程序上之瑕疵應已治癒，附此敘明），尚難謂
    被告已經依法傳拘未獲，而已逃匿，則聲請人逕認被告已逃
    匿，而聲請應將具保人原繳納之保證金十萬元沒入，於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
               ?????   法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
