【裁判字號】    95,簡,5553
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第5159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第1731號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年3 月2 日執行完畢出
    監，並經同署檢察官於95年3 月10日以95年度毒偵緝字第98
    號不起訴處分確定。猶不知悔改，其明知安非他命係毒品危
    害防制條例所規定之第二級毒品，竟於上開觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    95 年6月22日18時許為警查獲在警局採尿前回溯96小時內之
    某時（上述為警查獲後至採尿間之人身自由受公權力合法限
    制之時間除外，即同日15時至18時之間3 小時），在不詳地
    點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於95年
    6 月22日15時許，在臺北縣三重市○○路○段136 巷34號3
    樓友人住處內為警查獲，並經其同意採尿送驗結果呈安非他
    命類陽性反應，始查悉上情。案經臺北市政府警察局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中否認前揭時間內施用毒品安非他命之犯
    行，表示最近1 次吸食安非他命之時間係在95年1 月27日，
    同年3 月初觀察、勒戒執行完畢前云云。惟查：
(一)被告於前揭時、地為警採集尿液經送鑑定，確呈安非他命類
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年7月6日濫用
    藥物尿液檢驗報告、尿液檢體編號對照表各1紙在卷可稽。
    又上開檢驗係先以酵素免疫分析法（EIA） 篩驗，其尿液中
    安非他命濃度超出檢測範圍，再以氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS） 確認；其檢驗方法係以「氣相層析儀」先將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器（Detector）測定後，表現出不同
    之滯留時間（Retension time），以滯留時間來判斷係何種
    物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊成碎片，記
    錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之物質
    會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有如指紋之鑑定
    ，在理論上，扣除人為之因素，其精確度已接近百分之百。
    而人體施用第二級毒品安非他命經尿液排出之時間，依施用
    者食量多寡、人體代謝功能、施用者之年齡及性別有所差異
    ，惟一般而言，安非他命施用者在96小時內所排出之尿液有
    可能被檢出，此亦為本院歷來審理毒品案件為職務上所知悉
    。本件被告於95年6 月22日18時許為警採集之尿液中既有安
    非他命類陽性反應，則其在採尿前96小時內某時（被告為警
    查獲後至採尿間之人身自由受公權力合法限制之時間除外）
    ，至少有施用第二級毒品安非他命1 次之犯行，堪以認定。
    被告否認施用安非他命云云，洵非足採。
(二)另被告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請本院以94年度毒聲字第1731號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月2日執行完畢
    釋放，並經同署檢察官於95年3月10日以95年度毒偵緝字第
    98號不起訴處分確定等情，此有上開不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，足認被告係觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第二級毒品之罪。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第1條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2
    條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年5月23日95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查，刑法第41條第1項
    前段有關易科罰金折算標準之規定，95年7月1日起施行之新
    刑法修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，而依修正前
    同條項規定：「得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    ，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則係以銀元1百元、
    2百元、3百元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣
    3百元、6百元、9百元折算1日。是比較修正前後之易科罰金
    折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因觀察、勒
    戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用
    毒品人之寬典，竟仍於甫執行完畢釋放未久即再度吸食，顯
    見並無悔意，而其施用毒品雖為戕害自身健康之犯罪，於他
    人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，
    並斟酌其犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、
    修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
