【裁判字號】    95,交訴,19
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王朝陽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
233號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年1月17日上午7時5分
    許，駕駛車牌號碼9P-0101 號自用小客車，沿臺北縣林口鄉
    ○○路往泰山方向行駛，行經臺北縣林口鄉○○路553 巷口
    時（起訴書誤載為533 巷，應予更正），本應注意車輛行進
    間應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且車輛行經
    交岔路口應減速慢行，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意車前狀況，且未減速慢行，適有乙○○駕駛車牌
    號碼5172-JT 號自用小客車自忠孝路553 巷（起訴書誤載為
    忠孝東路533 巷，應予更正）巷口往崇林國中方向行駛，被
    告甲○○因有前項疏失，以致發現乙○○時，業已閃躲不及
    ，撞及乙○○所駕駛之上開自用小客車右後車身，致乙○○
    因此受有頸部及肩部肌肉拉傷、腰部肌肉拉傷等傷害。因認
    被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。惟依同法第287條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論
    ，茲據告訴人乙○○於95年10月25日具狀撤回本件告訴，有
    其所提之聲請撤回告訴狀1 份附卷為憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭審判長  法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
