【裁判字號】    95,交易,477
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第477號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第18227 號），本院認就過失傷害罪部分不宜以簡易判決為
之，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知飲酒過量會導致不能安全駕
    駛動力交通工具，卻仍放縱己意，於民國95年7 月28日10時
    起，陸續在臺北市○○街、及同市○○○路與忠孝東路口之
    KTV 內與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟不顧公眾之安危，於同月29日凌晨零時許，駕駛
    車牌號碼為BF─1556號之自小客車，自上址出發，欲返回臺
    北縣新莊市之住處，嗣於同年月29日凌晨零時30分許，行經
    臺北縣三重市○○路○段15號前，本應注意汽車駕駛人飲用
    酒類不得駕駛動力車輛，以避免危險發生，且依當時天候為
    晴、夜間有照明、視距良好、該處為乾燥、無缺陷、無障礙
    物之柏油路面，並無不能注意之情事，竟因酒後意識不清，
    且為閃避機車，不慎跨越路中雙黃線而駛入對向車道，適有
    甲○○駕駛車牌號碼為112-NE營業小客車行駛於上開路段之
    對向車道，而與乙○○駕駛之前開車輛發生對撞，致甲○○
    受有左膝擦傷3X3 公分之傷害（被告所犯酒後駕車罪部分，
    由本院另行以95年度交簡字第1150號案件審結），因認被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告簡火旺案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業
    已於95年9 月20日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、調
    解書各一份在卷可按，並經本院調取本院三重簡易庭95年度
    重核字第5991號調解卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
