【裁判字號】    95,易,668
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第668號
被      告  丁○○
選任辯護人  黃啟逢  律師
            蔡雲璽  律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方
法院檢察署94年度偵字第17062 號），嗣經檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所
有，以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前於民國94年7 月5 日貸與甲○○新臺幣
    （下同）25,000元，甲○○已依約繳交利息，並於同年9 月
    底清償本金，詎丁○○竟向甲○○佯稱：渠尚有利息未繳納
    云云，且邀甲○○於同年10月4 日下午4 時許，至臺北縣板
    橋市○○○路6 號「錢櫃KTV 」前談論清償利息事宜，待甲
    ○○偕同乙○○到場後，丁○○即要求甲○○上車談論債務
    ，王景宏當場拒絕，並即離去；丁○○因而心生不滿，復基
    於恐嚇之犯意，旋以電話向甲○○之母丙○○恫嚇稱：若甲
    ○○為其捉住，將致渠於死等語，使丙○○心生畏懼，繼之
    ，再以電話聯繫甲○○，邀甲○○、乙○○至臺北縣樹林市
    某山區協調債務，待王景宏、乙○○於同日晚間8 時許，返
    抵達前開KTV 門口後，丁○○乃將甲○○、乙○○載往上述
    山區，途中，丁○○另意圖為自己不法之所有，又以電話向
    丙○○恫稱：限伊於1 小時內籌款13,000元，否則打死伊子
    等語，亦使丙○○心生畏懼，丙○○乃與丁○○約定於同日
    晚間10時10分許，至上揭KTV 先交付5,000 元，然隨即報警
    ，經警於同日晚間10時許，查獲丁○○，致丁○○未能遂其
    目的。案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經到庭執
    行公訴檢察官聲請認罪協商。
二、證據：
  (一)被告丁○○於警訊及偵查中之供述。
  (二)告訴人王景宏、丙○○於警詢及偵查時之指訴。
  (三)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺灣大哥大股份有限公司95年2 月21日法警字第09512308號
    函暨所附雙向通聯資料查詢資料、中華電信股份有限公司板
    橋營運處95年3 月6 日板營 (95) 字第41號函暨所附查詢電
    話記錄函復單。
三、本件被告承認犯罪不諱，且與檢察官於審判外達成協商之合
    意，合意之被告願受科刑範圍，乃被告所犯恐嚇罪部分，處
    拘役59日，如易科罰金，以銀元（下同）300 元折算1 日；
    所犯恐嚇取財未遂罪部分，處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 ，新修正刑法第2 條第1 項前段、第305 條，第346 條第
    3 項、第1 項、修正前第26條前段、修正前第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
