【裁判字號】    95,簡上,202
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度簡上字第202號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國95年7 月
31日本院板橋簡易庭95年度板簡字第704 號判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第440 條定有明文。
二、查本件第一審判決係於民國（下同）95年8 月8 日送達上訴
    人之訴訟代理人丙○○，有卷附送達證書可稽，上訴期間自
    送達裁定之翌日起，並扣除在途期間2 日，算至95年8 月30
    日即已屆滿，上訴人遲至95年9 月1 日始行提起上訴，已逾
    上開不變期間，依首開說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
