【裁判字號】    96,易,3139
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第18227 號），本院認不得以簡易判決處刑（96年度簡字第
6750號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告林一銘與乙○○係夫妻，二人具有家庭
    暴力防治法第三條第一款家庭成員之關係，彼此間因與子女
    同睡之問題發生爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    於民國九十六年六月二十三日凌晨一時二十分許，在其位於
    臺北縣中和市○○路二○三巷八號二樓之居處，兩手抓住乙
    ○○之雙手腕，並將乙○○摔倒在地板上，致乙○○受有雙
    手挫傷之傷害，因認被告蔡宗翰涉有刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯家庭暴力防治法第二條第二項、刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴（見本院卷），
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊馥如
中    華    民    國    96    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
