【裁判字號】    95,簡,6273
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6273號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4434號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以83年
    度上訴字第2998號判決判處應執行有期徒刑10年確定，於民
    國88年8 月4 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年11
    月12日保護管束期滿視為執行完畢；又因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第2030號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，本院再以94年度毒聲字第190 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，
    於94年9 月23日執行完畢釋放出戒治所，並於94年10月13日
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第382
    號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於95年4 月23日
    為警採尿回溯前96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間
    ），在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）1 次。嗣於95年4 月23日下午3 時許，在臺北縣板
    橋市○○○路195 號前為警查獲，經採集尿液送鑑定後始知
    上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，而
    被告於95年4 月23日為警查獲後，經採集尿液送臺灣檢驗科
    技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司95年5 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可
    稽，足認被告自白應與事實相符。又按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96
    小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與
    方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等
    諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
    法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確，是經
    採尿檢驗有甲基安非他命反應者，通常可認其人於採尿前4
    日內有施用甲基安非他命。從而，於95年4 月23日為警採尿
    回溯前96小時內之某時（不含為警查獲至採尿期間），為被
    告施用甲基安非他命之時間，亦可認定。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以93年度毒聲字第2030號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，本院再以94年度毒聲字第
    190 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認無繼續強制戒
    治之必要，於94年9 月23日執行完畢釋放出戒治所，並於94
    年10月13日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第382 號為不起訴處分，有前開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足徵被告經強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年以內再犯施用第二級毒品之犯行，
    洵堪認定。
四、新舊法之比較適用：
（一）被告甲○○行為後，刑法第47條業於95年7 月1 日修正施
      行，本案被告有上述之前科及刑之執行情形，其於有期徒
      刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
      不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果，新
      法並未較有利於被告，故本案關於被告是否構成累犯，自
      應適用修正前刑法第47條之規定。
（二）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定亦未較有
      利於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（三）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其因施用甲基安非他命而持有甲基安非
    他命之行為，為其施用毒品犯行之當然結果，不另論罪。被
    告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以83年度上
    訴字第2998號判決判處應執行有期徒刑10年確定，於88年8
    月4 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年11月12日保
    護管束期滿視為執行完畢，有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，竟施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己
    之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正
    前刑法第47條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
