【裁判字號】    95,簡,5227
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年8 月25日，以車號0032-DU 號自小客車1
    輛為抵押物而設定動產抵押之方式，向第一商業銀行股份有
    限公司建國分行（簡易處刑書誤載為華南商業銀行股份有限
    公司龍江分行）貸款新臺幣（下同）29萬元，並向公路總局
    臺北區監理所完成動產抵押設定登記，為動產擔保交易之債
    務人。雙方約定前開貸款之清償方式為自94年8 月26日起至
    97 年8月26日止，分36期攤還本息，每月1 期，每期給付
    10,485 元 ，動產抵押標的物之停放處所為臺北縣新莊市○
    ○街16巷3 號6 樓附近，且非經債權人書面同意並辦理動產
    抵押變更登記者，不得任意變更上開標的物之存放地點。嗣
    於95年2 月13日第一商業銀行股份有限公司建國分行將前揭
    債權讓與台灣歐利克股份有限公司，並辦畢動產抵押讓與變
    更登記，由台灣歐利克股份有限公司成為該筆動產擔保交易
    之債權人。距料，甲○○於第2 期後即未按期繳款，且其明
    知為動產擔保交易之債務人，於貸款未完全繳清前，不得將
    上開車輛任意遷移或為其他處分，竟仍意圖為自己不法之利
    益，於購車後2 、3 個月之某時，在臺北縣新莊市○○街住
    處附近，將上開自小客車出移轉予前男友黃千峰使用而遷移
    上址，致債權人台灣歐利克股份有限公司追索無著，受有損
    害。案經台灣歐利克股份有限公司訴請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人台灣歐利克股份有限公司之指述。
  (三)貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記
      申請書、台灣歐利克股份有限公司利息分攤及入金狀況一
      覽表、債權移轉證明書、動產擔保交易（動產抵押）移轉
      契約書、動產擔保交易動產抵押讓與變更登記申請書、台
      灣歐利克股份有限公司訪視報告書影本各1份及照片影本5
      幀。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起生效施行，其第2條第1項規定行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人者，是針對刑法修正變更之部分，自
    應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結果而為
    比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，
    即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。本案
    涉及刑法修正之法律變更部分，乃第33條第5 款之罰金刑最
    低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，本院綜理被告甲
    ○○所涉前揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正
    前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用修正前刑法規定處斷。
四、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉，致生損害於
    債權人罪。被告將系爭車輛移轉給他人，其移轉行為本質上
    即含有遷移性質，該遷移行為自應包含於移轉行為內，而為
    移轉行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、其為動產
    擔保交易之債務人，竟未依約按期繳納貸款，且經催討，仍
    未清償任何款項，並將標的物擅自遷移，致告訴人受有財產
    上損害甚大，復迄未與告訴人達成和解賠償及犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前
    刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，動產擔保交易法
    第38條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
