【裁判字號】    95,訴,3008
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3008號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第6033號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年
    度毒聲字第102 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以90年度毒聲字第561 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年2 月2 日執行完畢釋放出所，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第233 號為
    不起訴處分確定。(二)於92年間，因搶奪案件，經本院以92年
    度訴字第715 號判決判處有期徒刑1 年確定，送監執行於93
    年1 月16日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。(三)於92年間，
    又因偽造文書案件，經本院以92年度訴字第1999號判決判處
    有期徒刑8 月，經臺灣高等法院以93年度上訴字第858 號判
    決駁回上訴確定，入監執行於94年11月7 日縮刑期滿執行完
    畢（亦構成累犯）。(四)於94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第1718號判決分別判處有期徒刑
    10 月 、8 月，定應執行有期徒刑1 年4 月確定，現送監執
    行中。詎其猶不知悔改，於前開(一)所示之強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年8 月24日20時許，在臺北縣三重市某不詳姓名之成年友人
    住處，將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年8 月25日0 時20分許，
    在臺北縣板橋市○○街331 巷108 弄1 之1 號2 樓為警查獲
    ，甲○○於警詢時冒用許子文之名義應訊，且經採集其尿液
    送驗，經警員查證後發現其冒名應訊，始悉上情（甲○○冒
    名應訊部分，應由檢察官另行偵查處理）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放尿液經採樣後，送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類陽性反應之情，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司95年9 月13日濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙在卷足參，足認被告自白與事實相符。再被告有如事實
    欄一之(一)所示之強制戒治執行完畢之情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚明。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有如事實欄一之(二)、(三)所示之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院
    判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至被告甲○○為警查獲時，冒用許子文名義
    應訊部分，應由檢察官另行偵查處理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
