【裁判字號】    95,聲,3343
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並未殺害何建輝，且被告家有妻
    兒需被告返家照顧，爰請求本院准許被告交保停止羈押等語
    。
二、經查：
  (一)上列被告因涉犯刑法第277 條第2 項之傷害致死案件，因其
    法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，經本院於民國95年
    10月17日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而將被告羈押，此有前開押票與送達回證附卷可稽。
  (二)被告之上開犯行嚴重破壞社會秩序與人民之生命安全，使無
    辜善良百姓之生命被戕害，足徵被告所涉嫌之犯行，實深具
    惡性，不宜輕縱，本院認被告仍有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之情形，且上開情事
    依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
