【裁判字號】    95,易,2114
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度偵字
第16965 號），本院認不宜，改依通常程序審理，併判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國95年?6 月14 日
    21時0 分許，在臺北縣蘆洲市○○路與仁愛街口，因不滿少
    年陳○○（年籍詳卷）學甲○○說話方式，與陳○○友人即
    少年李○○（年籍詳卷）勸和，竟基於傷害人身體之犯意聯
    絡，由甲○○以棍子毆打陳○○、李○○頭部，而乙○○以
    徒手毆打陳○○、李○○二人，致陳○○受有頭部外傷、頂
    骨部裂創傷等傷害，而李○○受有頭皮外傷併頭皮撕裂傷之
    傷害，經報警循線查獲，始知悉上情。因認被告等均涉犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳○○、李○○告訴甲○○、乙○○傷害案件
    ，起訴書認被告係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    95年10月30日具狀撤回其告訴，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林淑婷
                                    法  官  林漢強
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
