【裁判字號】    95,交聲,1564
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1564號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十五年八月十四日以北監
自裁字第裁四０－ＣＲ0000000號、ＣＲ0000000
號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼六
    七九七─ＦＨ號自用小客車，於民國九十五年五月三十一日
    十時四十分許、六月四日十五時四十八分許，分別在臺北縣
    永和市○○路十五號、一號前，因「在禁止臨時停車之處所
    停車」之違規，經警拍照採證後逕行舉發，原處分機關乃依
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款之規定各裁
    處罰鍰新臺幣（下同）九百元。
二、異議意旨略以：臺北縣永和市○○路經永和市政府規劃為假
    日市○○○道路，除公告假日禁止停車外，星期一至星期五
    為開放停車時段云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。
四、經查：
(一)、本件異議人並不否認其於上揭時、地，將系爭自用小客車停
    放在臺北縣永和市○○路十五號、一號前，而為臺北縣政府
    警察局永和交通分隊執勤員警以違反道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款「在禁止臨時停車之處所停車」之
    規定，附採證照片逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第一款之規定各裁處罰鍰九百元
    之事實，有上述舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書
    、違規照片各二紙及臺北縣政府警察局永和分局九十五年七
    月三十一日北縣警永裁字第０九五００二三九九０號書函影
    本一紙在卷足參，應信屬實。
(二)、又依異議人提出之現場照片二紙可知，臺北縣永和市○○路
    口僅設有「例假日六至二十二時禁止右轉」、「例假日六至
    二十二時禁止車輛進入」等交通標誌，異議人憑此即認定為
    除假日禁止停車外，星期一至星期五可開放停車，容有誤認
    ，故異議人上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。
五、綜上所述，異議人所有自用小客車既確有於前揭時間在禁止
    臨時停車處所停車之違規行為，從而，原處分機關依前揭道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，各裁處異議
    人罰鍰九百元，核無違誤，應予維持，是本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
