【裁判字號】    95,簡,6261
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第18729 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第5 行部分
    應補充「將其於95年2 月7 日向國泰世華商業銀行雙和分行
    所開立之存款帳戶（帳號000000000000號）之存摺、金融卡
    及密碼等物，以 2萬元之代價交付予姓名年籍不之成年男子
    」、證據部分應補充「臺北縣警察局中和分局受理刑事案件
    報案三聯單、臺北縣警察局中和派出所受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法第
      1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其將刑法分則所
      定罰金之貨幣單位均改為新台幣，並分別提高為3 倍或30
      倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條第1
      項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日修
      正公布，並同自95年7 月1 日施行。按同於95年7 月1 日
      修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之
      準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7
      月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題
      ，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕
      」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
      旨）。茲分述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1000元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
      台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正
      為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規
      所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪所
      定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施
      行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
      單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部
      分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。
      是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定
      修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則
      比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配
      合修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定
      ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元
      300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元
      折算為1 日），提高為「以新台幣1000元、2000元或3000
      元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前
      關於易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
    3.準此而論，前揭刑法施行法第1 條之1 之增訂及刑法第33
      條第5 款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
      法律效果之變更；前揭刑法第41條第1 項易科罰金折算標
      準規定之修正，則相當於科刑規範事項之變更，自應依刑
      法第2 條第1 項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法
      之「從舊從輕」比較（參見最高法院24年上字第4634號判
      例意旨、27年上字第261 號判例意旨）。核被告所為，依
      本院所諭知之被告罪名及其宣告刑（詳如後述），適用修
      正前有關罰金刑及易科罰金折算標準之規定，對被告則較
      屬有利，故經綜合比較新舊法結果，應以舊法對被告有利
      ，自應整體依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之
      修正前刑法第33條第5 款、第41條第1 項前段及罰金罰鍰
      提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條等規定，合先敘明。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條第1
      項幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，依正犯
      之刑減輕之（按：同於95年7 月1 日修正施行之刑法第30
      條固有若干條文文字之更動，亦即將「從犯」修正為「幫
      助犯」，將「幫助他人犯罪」修正為「幫助他人實行犯罪
      行為」，但均不影響「幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪
      行為之存在，始能存在」之嚴格從屬形式實務見解之繼續
      援用，故不涉及罪刑實質內容之變更，應無比較新舊法之
      問題）。
（三）爰審酌被告提供上揭銀行帳戶供詐騙集團成員使用，助長
      詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實
      為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
      會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且
      亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
      團之真實身分，所為實屬不該，及兼衡被害人所受損失之
      程度，惟另考量被告無前科紀錄，素行尚可，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，酌情量處如主文所
      示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第18729號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段34巷30弄1
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提
    供自己之帳戶存摺、金融卡等供他人使用，可能供用於幫助
    他人犯詐欺罪資為遂行詐欺犯行之工具，竟仍基於幫助詐欺
    之概括犯意，於不詳時日，在臺北捷運台大醫院站二號出口
    附近，將其於國泰世華商業銀行雙和分行所開立之存款帳戶
    （帳號000000000000號）之存摺、金融卡及密碼等物，交付
    予姓名年籍均不詳之成年男子，嗣詐騙集團成員再以不詳之
    方式取得上述金融帳戶，並於民國95年4月6日以電話聯絡甲
    ○○，向甲○○推銷地下期貨指數，要求甲○○應依指示匯
    款以換取投資資訊，致甲○○因而陷於錯誤，分別於同年月
    11日及12日各匯款新台幣（下同）27500元及66400元（此部
    分係甲○○向友人林采蘋借款，並以林采蘋在中國信託商業
    銀行所申辦之網路銀行功能所匯出）進入乙○○上開帳戶內
    ，上開款項匯入後隨即遭提領一空，甲○○察覺受騙後，乃
    報警處理。員警循線查察，始悉上情。案經台北縣政府警察
    局中和分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指述。
（三）國泰世華商業銀行雙和分行函及所附被告開設上開帳戶之
      開戶資料、客戶歷史交易清單。
（四）郵政跨行匯款申請書。
（五）林采蘋所有中國信託商業銀行存摺影本。
（六）詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話通報單。
三、所犯法條：詐欺集團透過電話以各種名目詐騙民眾，致使民
    眾因一時貪念而陷於錯誤，並因而聽從詐騙集團人員指示前
    往操作自動提款機，因而將民眾原帳戶內所有之存款匯入詐
    騙集團透過各種管道所大肆蒐購之人頭帳戶，而遂行其詐欺
    犯罪目的之情節，於國內已非新興之犯罪型態，上開犯罪在
    媒體、輿論及相關司法單位之報導及宣導之下，任何人將自
    己所有之帳戶出售與他人，依一般社會生活之通常經驗，均
    可預見將帳戶提供不相識之人使用，將可能供用於幫助他人
    犯詐欺罪資為遂行詐欺犯行之工具，此已為眾所周知之常識
    。被告販賣上開銀行帳戶與上開身份不詳男子，嗣詐騙集團
    以此帳戶詐騙甲○○得手。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項、第 339條第1項之幫助詐欺既遂罪嫌。被告基於幫助犯
    意，而為犯罪構成要件以外之行為，請依刑法第 30條第2項
    關於幫助犯之規定，依正犯之刑減輕之。末被告係基於幫助
    他人犯詐欺罪之不確定故意，提供存摺供他人不法使用，但
    並無積極證據顯示被告尚有參與詐欺之構成要件行為之施行
    ，報告意旨認被告涉有刑法詐欺等犯嫌，容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
