【裁判字號】    95,訴,1321
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1321號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾參萬陸仟零陸拾貳元，並自
民國九十二年六月四日起至清償日止，按年息百分之八點九六五
計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告起訴後，原告之法定代理人由張伯欣變更為甲○○，並
    經新法定代理人甲○○具狀聲明承受訴訟，經核於法並無不
    合，應予准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人張國雄邀同被告戊○○、丁○○為連帶保
    證人，於民國89年3月29日向原告借款新臺幣（下同）358萬
    元，借款期間為25年，自89年3月29日起至92年2月28日止為
    寬限期，按月平均攤還本金、利息，並按年息百分之八點九
    六五計算應付之利息。另自92年3 月29日起，按月平均攤還
    本金、利息，遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在
    6 個月以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金，如有一期
    未履行，即視為全部到期。嗣張國雄於89年4 月10日死亡，
    由被告戊○○、丁○○、乙○○（於91年8 月26日死亡，業
    經原告於95年10月14日撤回起訴）、丙○○、己○○繼承。
    詎被告自89年7 月29日起即未依約按月攤還本金、利息，除
    經原告向臺灣桃園地方法院聲請強制執行（拍賣抵押物，案
    號：91年度執字第21132 號），而受有部分清償外，尚欠如
    訴之聲明所示之本金、利息與違約金迄未給付，應由被告連
    帶清償等語。併為聲明：被告應連帶給付原告2,136,062 元
    ，並自92年6月4日起至清償日止，按年息百分之八點九六五
    計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、臺灣桃園
    地方法院民事執行處91年度執字第21132 號通知及分配表、
    戶籍謄本、繼承系統表、臺灣桃園地方法院家事法庭函、利
    率變動表（見臺灣桃園地方法院95年度訴字第819號卷第7至
    15頁、本院卷第30頁、第37至40頁）為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準
    備）書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項前段、第1項規
    定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一  直系血
    親卑親屬。」、「配偶有相互繼承遺產之權，其應繼分，依
    左列各款定之：一  與第 1138 條所定第一順序之繼承人同
    為繼承時，其應繼分與他繼承人平均。」、「繼承，因被繼
    承人死亡而開始。」，民法第1138條第1款、第1144條第1款
    、第1147條定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
    之甚明（最高法院45年臺上字第1426號判例意旨參照）。經
    查被告為張國雄之繼承人，被告戊○○、丁○○既為張國雄
    之連帶保證人，其證據業如前述，則被告自應就上開已到期
    尚未清償之借款等債務、利息、違約金，負連帶給付之責。
六、從而，原告依繼承及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付如訴之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
