【裁判字號】    95,聲,3103
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告聲請宣告沒收違禁物案件，聲請宣告沒收（95
年度聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命參包（合計驗後毛重壹點肆參玖公克）沒收併銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第1093號被告吳文華違反毒品危害防制條例一案，業經
    不起訴處分確定，扣案安非他命3 包係違禁物，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經核臺灣板橋地方法院檢察署88年度戒毒偵字第238 號被告
    賴嶽龍違反毒品危害防制條例一案業經不起訴處分確定，聲
    請意旨所述該案查扣之安非他命3 包（合計驗後毛重為1.4
    39公克）為第二級毒品，有行政院衛生署管制藥品管理局管
    檢字第0950000766號檢驗成績書可憑，而該安非他命包裝袋
    難與其內安非他命完全分離，檢察官聲請一併沒收銷燬之，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
