【裁判字號】    95,聲,3161
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3161號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  溫惠美律師
上列聲請人因殺人案件（本院95年度重訴字第48號），聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○右膝曾開刀，其內留有
    鋼釘，因遭砍殺、毆打致腳傷復發，不良於行，經看守所照
    X 光並服用止痛藥仍難痊癒，需開刀取出鋼釘及復健，因病
    情嚴重，有保外就醫徹底治療之必要。又家中清寒，僅年邁
    母親長年臥病在床，依靠里鄰接濟，被告有正當工作及固定
    住所，並無逃亡之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人甲○○因涉嫌殺人案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且有羈押之必
    要，乃裁定予以羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因
    具保而消滅，仍有繼續羈押之必要。雖聲請人右膝患疾，經
    本院函詢臺灣臺北看守所其實際病症如何，是否已達非保外
    治療顯難痊癒之程度。該所函復「收容人甲○○因腿部疾患
    ，目前定期由所內醫師診療並開立藥物治療中，據九十五年
    九月二十二日腿部X 光檢查結果『右股骨脛骨鋼板固定中，
    疑似關節炎』，些微影響行走功能。」等語，此有該所九十
    五年十月二十六日北所衛字第○九五○○一四二一八號函在
    卷可憑。則聲請人受傷狀況顯尚難認有刑事訴訟法第一百十
    四條第三款「現罹患疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事。
    另本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定裁
    定將其羈押，並非因被告有逃亡之虞而予羈押，則聲請意旨
    就上述部分所為陳述，與本院據以羈押之理由並無關連。至
    被告前揭安頓家中老邁母親之聲請停止羈押理由，核與刑事
    訴訟法第一百十四條所定事由不符，被告以此聲請停止羈押
    ，自難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
