【裁判字號】    95,交簡,1060
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：「甲○○曾
    因犯業務過失傷害罪，經本院以91年度交易字第208號判決
    判處拘役59日，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，92年
    9 月26日易科罰金執行完畢。」，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件被害人所受傷勢情形、被告有業務過失傷害之犯
    罪紀錄（見卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表）、被告
    於駕車肇事致人受傷後、竟逃逸而去，對被害人身體安全所
    生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前科紀錄表附卷可稽，其事後已就過失傷害
    部分與被害人達成和解（該部分未據告訴及檢察官起訴），
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，依新修正刑法第74條第1 項第1 款予以宣告緩
    刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項但書、第185 條之4 、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
