【裁判字號】    95,促,71796
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第71796號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、丁○○、丙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，應
僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
。
二、本件債權人聲請對債務人等發支付命令，惟本院經向家事法
庭調取95年度繼字第1606號卷宗，債務人等業已於95年8月11日聲
請拋棄繼承，並於同年月28日准予備查，是以債權人之聲請於法
不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
