【裁判字號】    95,簡,6396
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二四０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    補充：被告甲○○已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂
    犯，依刑法第二十五條第二項後段之規定，得減輕其刑外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，且其犯罪之動機、目的、手段，及並未竊得任
    何財物，其所生之危害尚屬輕微，惟其正值青壯，竟不知循
    正途賺取所需，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開紀錄表可參，因一
    時失慮，偶罹刑典，且所致生之危害尚屬輕微，本院認經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
