【裁判字號】    95,簡,5453
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度偵字第四五八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案如附表所示電子遊戲機共拾捌臺 (內
含IC板共拾捌塊）、賭資新臺幣貳萬捌仟柒佰拾伍元、對講機
貳台、V8攝影機壹台、開贈表壹張、監視器螢幕台、監視器鏡
頭支及海報伍張，均沒收之。
丙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表所
示電子遊戲機共拾捌臺（內含IC板共拾捌塊）及賭資新臺幣貳萬
捌仟柒佰拾伍元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示電子遊戲
機共拾捌臺（內含IC板共拾捌塊）及賭資新臺幣貳萬捌仟柒佰
拾伍元，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○為址設臺北縣新莊市○○路二八三號「高手釣蝦場」
    之實際負責人，明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業
    管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦
    理相關營利事業登記，即基於經營電子遊戲場業之犯意及賭
    博之概括犯意，自民國九十四年三月一日起，在其所經營位
    於上址公眾得出入之場所內，擺設利用電腦方式操縱，以產
    生或顯示聲光影像、圖案、動作之如附表所示之賭博性電子
    遊戲機台共計十八台（含IC板共計十八塊，另聲請意旨所載
    扣案「金吉祥景品自動販賣機」非屬電子遊戲機台，詳如後
    述），藉以經營電子遊戲場業，並以該機台連續多次與不特
    定顧客賭博財物。其賭博方式均係以開分方式把玩，各機台
    每開一分以新台幣（下同）一元為代價，每次把玩至少須開
    一百分，與前開機台對賭，若押中則以所押分數乘以二至五
    十倍不等之中獎倍數得分，把玩後所得分數得以一比一之比
    例換取現金或填充娃娃，若未押中，分數即由機台沒入。甲
    ○○復自同年月十五日下午四時許起，在上址以月薪二萬二
    千元之代價，僱用具有普通賭博之概括犯意聯絡之丙○○擔
    任現場開分員，由丙○○共同從事上述開分與兌換現金、填
    充娃娃之連續賭博行為。嗣乙○○於同日下午十一時四十五
    分許，基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，在上址把
    玩附表所示「滿天星」機台，而與被告甲○○、被告丙○○
    對賭時，為警當場查獲，並扣得適插電營業中之如附表所示
    機台十八台（含IC板共計十八塊）、賭資二萬八千七百三十
    五元、對講機二台、V8攝影機一台、開贈表一張、監視器螢
    幕三台、監視器鏡頭三支及海報五張。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白、被告丙○○、乙○○於警詢及
    偵查中之自白。
  (二)扣案如附表所載之賭博性電子遊戲機台十八台（含IC板十八
    塊）、賭資二萬八千七百三十五元。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、代保管條各一份。
  (四)現場查獲照片十幀。
  (五)臺北縣政府九十四年四月二十六日北府建商字第○九四○三
    二四八七九號函、經濟部電子遊戲機評鑑會議第三次、第十
    次、第四十三次、第四十八次評鑑通過電子遊戲機名錄、經
    濟部八十九年九月十八日經商七字第八九二一八六○三號函
    各一份。
三、按「滿貫大亨」、「小丑列車」、「滿天星」、「大滿貫」
    及「水果盤」等機台分別由經濟部電子遊戲機評鑑委員會第
    三次、第十次、第十次、第四十三次及第四十八次（此次由
    本院依職權查詢）會議評鑑認定為娛樂類電子遊戲機，有上
    開臺北縣政府函、經濟部電子遊戲機名錄附卷足稽，「小瑪
    琍」機台因具射倖性及有轉（押）注、得分等特性，亦屬娛
    樂類電子遊戲機乙節，業據上揭經濟部八十九年函文認定綦
    詳。而被告甲○○經營「高手釣蝦場」，並未申請營利事業
    登記證，亦未獲經濟部許可經營電子遊戲場業，迭經其於警
    詢及偵查中自承在卷，竟未經許可在上述公眾得出入場所內
    擺放上揭經評鑑通過之電子遊戲機，而經營電子遊戲場業，
    並以之連續多次與不特定人賭博，核其所為，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪，及違
    反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二
    十二條之未經登記經營電子遊戲場業罪論處。又被告丙○○
    與被告乙○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○與被告丙○○間
    ，就上開賭博罪有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    再電子遊戲場業管理條例第十五條所規定電子遊戲場業之經
    營，本含有於一定之時間內反覆為同一行為之性質，是被告
    甲○○在事實欄所載期間內所為之繼續經營行為，仍屬單純
    一罪。至被告甲○○、丙○○先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，方法相同，均觸犯相同之罪名，且係基於概括犯意反覆為
    之，俱為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定，各以一
    罪論，並均加重其刑，聲請意旨未敘及此，尚有未洽。又被
    告甲○○所犯上開未經登記經營電子遊戲場業罪與賭博罪之
    間，有手段、目的之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條
    後段之規定，從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷，
    聲請意旨認係想像競合犯，不無誤會。爰審酌被告甲○○曾
    有違反麻醉藥品管理條例前科，被告乙○○曾因賭博罪經檢
    察官以職權不起訴處分，被告謝奕婷並無前科之素行狀況，
    兼衡以被告甲○○擺設上揭賭博性電子遊戲機共計十八台，
    雖對社會風氣有不良影響，惟尚非大規模經營，且經營時間
    未久即遭查獲，再酌以被告謝奕婷年紀尚輕，涉世未深，閱
    歷淺薄，受僱於被告甲○○當日即經查獲，犯罪所生危害輕
    微，並考量被告三人均坦承犯行並表示悔意之犯後態度，及
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算
    標準，就被告謝奕婷、被告乙○○部分，分別諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之賭博性電子遊戲
    機具共十八台（內含IC板十八塊），係當場賭博之器具；而
    賭資現金共二萬八千七百三十五元，為在賭檯之財物，不問
    屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收；扣案對講機二台、V8攝影機一台、開贈表一張、監
    視器螢幕三台、監視器鏡頭三支及海報五張等物，係被告甲
    ○○經營電子遊戲場所用之物，為被告甲○○所有，業據被
    告甲○○於警詢中供述明確，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收之。至扣案「金吉祥景品自動販賣機」一台
    （含IC板一塊，聲請書誤載為「金吉祥禮品自動販賣機」）
    非屬電子遊戲機具乙情，有本院依職權查詢之經濟部電子遊
    戲機評鑑會議第八十六次電子遊戲機名錄一份在卷可考，並
    經上開臺北縣政府函文認定明確，且本院查無證據足證該機
    台確係被告用以賭博之器具，再觀諸其「自動販賣機」之名
    稱，益徵其非屬賭博器具，至為灼然，該機台與本案犯行無
    涉，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、查被告三人行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華
    總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十
    四年上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五
    號判例，及同院九十五年第八次刑事庭會議決議）。次依上
    述準則，就被告三人之新舊刑法比較適用分敘如下：
  (一)被告甲○○部分：行為後刑法第二十八條業經修正為「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」修正前刑法第
    二十八條則為「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯
    。」本件被告甲○○及被告丙○○二人就賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，不論依修正前、後之刑法第二十八條之規
    定，均構成共同正犯，經比較之結果，修正後刑法之規定並
    未有利於被告甲○○。修正後刑法業已刪除第五十六條關
    於連續犯之規定。被告甲○○基於概括犯意所為連續多次賭
    博行為，依修正前即行為時刑法之規定，以一罪論；惟依修
    正後刑法之規定，應予分論併罰。比較新舊法之規定，以修
    正前之規定有利於被告甲○○。關於罰金刑之最低數額，
    修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）
    以上。」而依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，修正前刑法所
    定罰金刑最低額實為新臺幣三十元以上；修正後刑法第三十
    三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」，比較結果自以修正前之規定有利於被告甲○○。
    修正後刑法第五十五條已刪除牽連犯之規定。被告甲○○
    所犯上開未經登記經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，具
    有方法結果之牽連關係，依修正前即行為時刑法之規定，應
    從一重處斷；惟依修正後之刑法，已刪除有關牽連犯之規定
    ，，參照該修正條文之立法理由，即修正條文說明謂「至牽
    連犯廢除後，對於目前實務上以牽連犯予以處理之案例，在
    適用上，則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併
    罰」等語，是本件被告同時擺設賭博性電玩與賭客對賭及經
    營電子遊戲場業，其所犯違反電子遊戲場業管理條例行為及
    賭博之行為，著手階段同一，可評價為想像競合犯，應從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷，比較新舊法之規定
    ，新法並無較有利之情形，依刑法第二條第一項之規定，應
    適用修正前之有關牽連犯之規定，論以一罪。按易科罰金
    ，固兼有執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知
    ，相當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，應視
    同科刑規範，從而亦有就新舊法規定比較之必要。被告行為
    時之修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段之規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折
    算為新臺幣後，即相當於以新臺幣九百元折算一日。修正後
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」，顯以修正前之規定較有利於被告甲○○。
    綜合上述各項比較結果，顯以整體適用修正前刑法之規定，
    較有利於被告甲○○。
  (二)被告謝奕婷部分：修正後刑法第二十八條之規定並未有利
    於被告謝奕婷；修正後刑法業已刪除第五十六條關於連續
    犯之規定，故以修正前之規定較為有利；罰金刑之最低數
    額亦以修正前之規定較為有利；易服勞役亦應視同科刑規
    範，依修正前刑法第四十二條第二項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除）、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條等規定，修正前刑法易服勞役相
    當於以新臺幣九百元折算一日；修正後刑法第四十二條第三
    項前段則規定以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一日，
    相較之下，自以修正後刑法有利於被告謝奕婷；修正前刑
    法將被告謝奕婷多次連續賭博行為僅論以一罪，而不予分論
    併罰，對其所受刑罰之輕重，至有影響；而修正後刑法提高
    易服勞役折算標準，不過係執行事項，被告謝奕婷未必因無
    力完納罰金而須易服勞役，故以修正前刑法有利於被告謝奕
    婷之程度較高。從而，經綜合衡量比較結果，應以整體適用
    修正前刑法之規定，較有利於被告謝奕婷。
  (三)被告乙○○部分：罰金刑之最低數額以修正前刑法之規定較
    為有利；而易服勞役之規定則以修正後刑法之規定較為有利
    。因向來於實務上科被告罰金刑之數額低於新臺幣一千元之
    數額者，殊屬罕見，故修正後刑法第三十三條第五款之規定
    雖將罰金刑之最提高為新臺幣一千元，徵諸實際，此一修正
    對於被告不利之程度可謂無關緊要；而修正後刑法第四十二
    條第三項前段之規定，將易服勞役每日所能折抵之罰金數額
    提高為每日可抵新臺幣一千元、二千元或三千元，當被告因
    無力完納罰金而須易服勞役時，其人身自由受拘束之時間將
    明顯減少，足見此一修正對於被告有利之程度較為顯著。因
    此，以整體適用修正後刑法之規定，較有利於被告乙○○。
  (四)按現行刑法施行法第一條之一之立法理由謂：「刑法二十四
    年施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關
    罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有『
    罰金罰鍰提高標準條例』及『現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例』，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十
    二年六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為
    十倍；其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
    數額視前開情形分別提高為三十倍或三倍。考量新修正之刑
    法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，爰為第二項規定。」自該立法理由觀之，其立法之目的
    即在避免比較新舊法之煩瑣，且該條係屬準據法之特別規定
    ，無與罰金罰鍰提高標準條例有關規定，再行比較新舊法適
    用之問題（可參呂潮澤著新修正刑法適用問題之探討，法官
    協會雜誌第八卷第一期第一○○頁），本件上開刑法第二百
    六十六條第一項前段之規定，係屬於刑法施行法第一條之一
    所稱「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者」，於法律之適用自應就其法定刑所定罰金
    之貨幣單位變更為新臺幣，並將其所定數額提高為三十倍，
    附此敘明。
五、末查，聲請意旨另謂被告丙○○與被告甲○○共同違反電子
    遊戲場業管理條例第十五條之規定，因認被告丙○○亦涉犯
    同條例第二十二條之未經登記經營電子遊戲場業罪。惟該條
    例第十五條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業。」觀其文義，其規範對象應僅限於
    電子遊戲場業之「經營」者，而一般社會通念所稱經營者，
    係指商業事務籌劃、管理並以其運作之成效而負盈虧之人，
    應不包括單純領受薪資之受僱人，況受僱人根本無自為辦理
    登記之資格，自無科以辦理登記之義務；本件上開賭博性電
    子遊戲場係由被告甲○○經營，被告丙○○不過係以月薪二
    萬二千元受僱為機台開分及兌換現金、填充娃娃之人，其僅
    受僱領薪，未有營運、籌劃、管理或負有盈虧等情，又無任
    何證據足資證明被告丙○○，有明知該等場所未經辦理電子
    遊戲場業營利登記之事實，業據本院認定如上，則其僅就連
    續賭博之犯行與被告甲○○成立共同正犯，非該電子遊戲場
    之經營者甚明，自無上開規定違反之可言。況依罪疑惟利被
    告之原則，殊不能僅憑被告丙○○受僱擔任開分員，即遽認
    其就該場所之經營未經合法登記乙情有所知悉，亦無從以此
    認與被告甲○○間具有犯意聯絡。此外，復查無其他積極證
    據足認被告丙○○有何違反電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之犯行，本應就此部分諭知無罪之判決，惟因聲請意旨認
    此部分若成立犯罪，係與其前開賭博部分之犯行具裁判上一
    罪之牽連犯關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二條第一項、修正前刑法第二十
    八條、修正前刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、修正前刑法第五十五條，修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前刑法第四十二條第二項、第四十二條第
    三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：
┌──┬──────────────────┬────┐
│編號│電子遊戲機台名稱 (每台均含IC板一塊) │數量(台)│
├──┼──────────────────┼────┤
│一  │滿天星                              │四      │
├──┼──────────────────┼────┤
│二  │水果盤                              │四      │
├──┼──────────────────┼────┤
│三  │小丑列車                            │二      │
├──┼──────────────────┼────┤
│四  │大滿貫                              │三      │
├──┼──────────────────┼────┤
│五  │滿貫大亨                            │三      │
├──┼──────────────────┼────┤
│六  │小瑪琍                              │二      │
├──┴──────────────────┼────┤
│      合計                                │十八    │
└─────────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
