【裁判字號】    95,繼,2000
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第2000號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第1
    項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順序
    定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人之女，因被繼
    承人乙○○○於民國95年8 月10日死亡，聲明人自願拋棄繼
    承權，爰依法檢呈戶籍謄本、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄
    繼承權，請准予備查。
三、查本件聲明人甲○○之父母為謝清程、謝陳錦妹，聲明人甲
    ○○與被繼承人乙○○○並非母女關係，有卷附戶籍謄本可
    稽。揆諸首揭規定，聲明人甲○○依法對被繼承人乙○○○
    之遺產並無繼承權可言。從而，本件聲明人甲○○既非被繼
    承人乙○○○之繼承人，其遽向本院為拋棄繼承權之聲明，
    於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
