【裁判字號】    95,簡,1502
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑 (95年度偵字第2866號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役壹拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第七、八行「餘款分36期
    給付，每月1 期，前35期每期應付款6,464 元，末期應付款
    107,100 元」，應予更正補充為「餘款分36期給付，每月1
    期，前35期每期（即91年3 月2 日起至94年1 月2 日止，每
    月2 日）應付款6,464 元，末期（即94年2 月2 日）應付款
    107,100 元」，第十三行「每月應給付5,193 元」，應予更
    正補充為「自94年3 月4 日起，每月4 日應給付5,193 元」
    ，第十四、十五行「詎周某自第10期即未依約付款，並將該
    標的物遷移他址」，應予更正補充為「詎乙○○自第8 期（
    即94年10月4 日）即未依約付款，並意圖不法之利益，於92
    、93年間時將標的物遷移至臺北縣泰山鄉」；證據部分應予
    補充「告訴人福灣公司之代理人甲○○於本院訊問時之陳述
    」及「卷附之刑事告訴狀及附條件買賣合約附錄－紅地毯合
    約最末期款再分期影本各一件」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條
    第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2日
    修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第
    1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對
    刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關
    情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律
    ，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法有明
    文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41
    條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、刑法
    第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
