【裁判字號】    95,簡,2042
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之食物，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應予補充「甲○○曾於民
    國92年間因竊盜等案件，經本院以92年度易字第2754號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    93年6 月28日准予易科罰金執行完畢」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第47條
    關於累犯之規定、第41條第1 項關於易科罰金折算標準之規
    定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7 月1 日施
    行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，即行為後法律有變更者，應為「
    從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部分，自應就有利
    或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪刑之結果而為比
    較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法律後，即
    需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第354 條規定而言，其
    罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺幣一萬五千元
    ）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」。而95年7 月
    1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提高為新臺幣
    一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑法第33條第5
    款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑法施行法第1
    條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦配合
    修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
    與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十倍（但72年
    6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍），就刑法第354 條規定而言，其罰金部分之法
    定刑度為「新臺幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，
    經比較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利
    。
  (二)被告曾於92年間因竊盜等案件，經本院以92年度易字第2754
    號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確
    定，於93年6 月28日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案93年6 月28日執
    行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
    依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規
    定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形。
  (三)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第47條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告曾於
    92 年 間因竊盜等案件，經本院以92年度易字第2754號判決
    判處有期徒刑五月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於
    93年6 月28日准予易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案93年6 月28日執行完畢
    後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均
    構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，應逕依修正
    前之刑法第47條規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害、犯罪所
    得及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條 規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第354 條、修正前刑法第47條
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
