【裁判字號】    95,訴,2519
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第七八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
第一級毒品海洛因淨重零點公克沒收銷燬之，包裹上開毒品
之塑膠袋只均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年
    度簡字第三六六○號判決判處有期徒刑五月確定，甫於民國
    九十三年六月八日執行完畢（構成累犯）。甲○○與白育禎
    為男女朋友關係，均染有施用第一級毒品海洛因之惡習，甲
    ○○明知海洛因經毒品危害防制條例列為第一級毒品，不得
    施用、持有、轉讓，竟基於轉讓第一級毒品之概括犯意，自
    九十四年十一月間起至九十五年三月二十六日止即與白育禎
    同居之期間內，在甲○○位於臺北市○○區○○街七十五之
    一號住處、白育禎位於臺北縣土城市○○路三十五號四樓住
    處內，於白育禎自行購買之第一級毒品海洛因施用殆盡而毒
    癮發作之際，甲○○連續無償轉讓第一級毒品海洛因（重量
    不詳，每次轉讓量僅供一次施用）給白育禎施用，共三、四
    次。嗣於九十五年三月二十六日十二時三十分許，在臺北縣
    新莊市○○路○段二九號便利商店前，為警方查獲，扣得其
    所有供施用、轉讓之第一級毒品海洛因三包（合計淨重零點
    三三公克）、施用第一級毒品所用之注射針筒一支。甲○○
    並因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經臺灣高等法院以
    九十五年度上訴字第二一二九號判處有期徒刑一年、八月，
    應執行有期徒刑一年六月確定。白育禎因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度毒聲字第一八一號裁定送觀察勒戒，認有
    施用繼續施用毒品傾向，又經本院以九十五年度毒聲字第一
    二四二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，現於臺灣桃園女
    子戒治所戒治中。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人白育禎於
    警訊中證述之情節相符，而白育禎經警方採集尿液送驗結果
    ，呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十五年四月九日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可
    稽，並因施用第一級、第二級毒品案件，經送觀察勒戒，認
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，現於臺灣桃園女子戒治所戒治中等情，有（白育禎
    ）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽。扣案之白粉三包
    ，經法務部調查局鑑定，含第一級第六項毒品海洛因成分，
    合計淨重零點三三公克，有該局九十五年五月十六日調科壹
    字第○六○○一一七五二號鑑定通知書一紙附卷可憑。被告
    自白核與事實相符，堪以採信，本件事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、(一)按被告行為後，刑法及其施行法於九十五年七月一日修正
    施行，依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」。上開刑法、刑法施行
    法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變
    更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法第二條
    第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字第一九
    九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前後相關
    規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並應依比
    較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適用。茲
    比較說明如下：
    (1)依被告行為時刑法第五十六條規定，被告數次轉讓第一級
      毒品犯行，時間緊接、構成要件相同，顯係基於概括犯意
      所為，為連續犯，然被告行為後，刑法第五十六條連續犯
      之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十
      五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪
      除連續犯之規定，應分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
      變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍
      應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。
    (2)被告有事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表一份在卷可按，茲於五年以內再故意犯
      本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條
      ，或修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯
      。
    (3)綜上所述，修正後刑法已刪除第五十六條關於連續犯論以
      一罪之規定，是依修正後定即應論以數罪，分論併罰，復
      就各罪均諭知主刑後，再依修正後第五十一條第五款定其
      應執行之刑，此顯較修法前適用連續犯規定論以一罪之情
      形為重，對被告而言修法後之規定並無較為有利之處。又
      累犯之相關規定，對本件不生具體之影響，是就上開各法
      律適用項目綜合比較結果，修法後之規定並無有利於行為
      人之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告
      行為時即於九十五年七月一日修正施行前之刑法。
    (二)核被告所為係犯毒品危害防制條例第八條第一項之轉讓第
      一級毒品罪。被告轉讓第一級毒品前後持有毒品之低度行
      為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪，被告數次轉讓
      行為，時間緊接，構成要件及所犯罪名相同，顯係出於概
      括之犯意為之，為連續犯，爰依修正前刑法第五十六條之
      規定以一罪論，並加重其刑。被告曾因施用毒品案件，經
      臺灣臺北地方法院以九十二年度簡字第三六六○號判決判
      處有期徒刑五月確定，甫於九十三年六月八日執行完畢，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其受
      有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，依修正前刑法第四十七條規定遞加重其刑。又
      按毒品危害防制條例第八條第六項規定「轉讓毒品達一定
      數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之」，
      而依據行政院頒佈之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準
      」，轉讓、持有第一級毒品達淨重五公克以上，始需加重
      其刑，而本件轉讓第一級毒品重量僅供施用三、四次，顯
      然未達上開標準，毋須加重其刑。爰審酌白育禎本有施用
      毒品之惡習，被告係因女友毒癮發作而轉讓第一級毒品、
      轉讓次數及重量不多、犯罪手段，犯罪所生之損害，及犯
      罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。扣案之第一級毒品海洛因合計淨重零點三三公克，為查
      獲之第一級毒品，業如前述，依毒品危害防制條例第十八
      條第一項前段規定沒收銷燬之。另包裹上開毒品之塑膠袋
      三只，為被告所有，供保存上開第一級毒品以俾被告施用
      、轉讓所用之物，依同條例第十九條第一項前段規定沒收
      。至於另注射針筒一支，為被告所供自己施用第一級毒品
      之物，與本件轉讓犯行無關，應於被告施用第一級毒品之
      案件沒收，故不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第八條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第十一條前段、第
五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
