【裁判字號】    95,繼,1643
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            95年度繼字第1643號
聲  明  人  己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人己○○係被繼承人葉龍耀之姊，
    因被繼承人戊○○於民國（下同）95年6 月24日死亡，聲明
    人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、
    戶籍謄本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、經查：被繼承人戊○○於95年6 月24日死亡，其第一順序繼
    承人乙○○、丙○○，及第二順序繼承人丁○○、甲○○已
    同案於法定期間內具狀聲明對於被繼承人之遺產為拋棄繼承
    在案，因此，被繼承人之遺產在前順序法定繼承人皆拋棄繼
    承之情形下，自應由後順序之兄弟姊妹為被繼承人之遺產繼
    承人，合先敘明。
四、次按，本件聲明人己○○雖於法定期間內以被繼承人戊○○
    之姊身分具狀聲明拋棄繼承權，惟查，聲明人己○○業已出
    養予冀文亭，此有聲明人提出之戶籍謄本在卷可稽。準此，
    於聲明人己○○與其養父冀文亭間之收養關係未經終止前，
    其與生父母丁○○、甲○○間因親屬關係所由生之權利義務
    （例如扶養義務或繼承權等）尚處於停止狀態。依前開所述
    ，聲明人己○○與丁○○、甲○○間之權利義務關係既因聲
    明人己○○之出養而處於停止狀態，從而，聲明人己○○對
    於丁○○、甲○○所生之子即被繼承人戊○○之遺產，自無
    繼承權之存在可言。故聲明人己○○本於被繼承人之原生家
    庭之姊地位，向本院所為拋棄繼承權之聲明，尚非有據，應
    予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
