【裁判字號】    95,交聲,1587
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1587號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十五年九月十八日所
為北監營裁字裁四０－Ｃ00000000、四０－Ｃ0000
0000號之裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊於民國九十五年九月三日上午十時二十分
    許，因伊前收受違規停車罰單，欲至樹林分局查明，由伊女
    兒騎乘車號ＱＦＤ－三九一號輕型機車搭載伊至樹林戶政事
    務所，因伊女兒需至該事務所辦事，且當日太陽很大，故伊
    將該機車牽至臺北縣政府警察局樹林分局（下稱樹林分局）
    旁大樹下停放，詎竟遭員警以逼迫手段要求伊施作酒測多次
    ，並強押伊的手蓋手印，況伊有出示身分證，內有保險證，
    罰單上卻記載拒簽收，為此不服，聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    新臺幣（下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛；按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度
    超過規定標準，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第一款及第三十五條第一項第一款分別訂有明文。復
    按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０點
    ０五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一百十四條第
    一項第二款亦定有明文。
三、經查，異議人即受處分人乙○○未領有機車駕駛執照，並於
    九十五年八月十九日上午十時二十分許，騎乘車號ＱＦＤ－
    三九一號輕型機車行經臺北縣樹林市○○街○段二八三號即
    樹林分局，經樹林分局員警甲○○對其施以酒精濃度測試結
    果為每公升０點四六毫克即「酒後駕車酒精濃度超過規定標
    準０點二五以上者」，以及無駕駛執照騎乘機車之違規，隨
    即制單北縣警交大字第Ｃ00000000、Ｃ00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款及第
    三十五條第一項第一款之規定，分別裁處罰鍰六千元、三萬
    元並駕駛執照禁考一年，施以道安講習之事實，業據異議人
    到庭供述：伊沒有考駕照，所以沒有駕駛執照；當天早上不
    到十點，伊在朋友家喝了約一杯約法庭上水杯容量之高梁；
    之後伊女兒騎乘機車載伊到樹林分局，但她到戶政事務所辦
    理戶籍遷移，沒有陪同伊去樹林分局，伊就從樹林分局門口
    騎乘該機車至樹林分局左側榕樹下停放等語（詳見本院九十
    五年十月二十四日訊問筆錄第二頁）明確，核與證人甲○○
    到院具結證述：本件罰單是我制單舉發的，因當天我在門口
    值班台看見異議人騎機車從分局門口騎過去停在分局旁榕樹
    下，他至分局辦公室詢問他之前被開罰單的事情，我聞到他
    身上有酒味並請他作酒測；因他前面一、二次吹氣不足，無
    法測定，所以總共了約二、三次，由異議人在酒測值紙上簽
    名等語（詳見上開筆錄第四頁），並有證號查詢機車駕駛人
    資料、酒精濃度測試值紙影本各一張及上開舉發通知單及裁
    決書各二份在卷可稽，是上開違規事實，堪予認定。至異議
    人以其遭員警強迫簽名、按指印，且其有出示保險證，但罰
    單上卻記載未出示而提出異議云云，然查，異議人僅於酒測
    值紙上簽名，並未按指印，且其未出示保險證件乙節，業據
    證人甲○○於上開期日亦證述：異議人當場只有出示身分證
    ；沒有讓異議人在何資料上按指印，酒測值紙上只有讓異議
    人簽名等語（詳見上開筆錄第四至五頁）明確，並有上開酒
    測值紙及罰單可證，則異議人徒以前揭詞指摘原處分不當，
    究與上揭條文規定之要件尚屬有間，原處分機關據以援引首
    揭規定，分別裁處罰鍰六千元、三萬元並駕駛執照禁考一年
    ，施以道安講習，於法並無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
