【裁判字號】    95,交簡,1330
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22468號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛者，不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國95年8 月26日17時30分許起
    至同日23時10分許止，在臺北縣新莊市某友人住處飲用啤酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日23時20
    分許，駕駛車牌號碼FYC-405 號重型機車，自上開友人住處
    出發，欲返回位於臺北縣中和市○○路15巷6 號5 樓之住處
    。途經台北縣板橋市○○路○ 段233 號前時，因服用酒類後
    注意力不集中，駕駛操控力欠佳，車身左右搖擺、車速忽快
    忽慢，為執行交通稽查勤務之員警攔下，對其施以酒精濃度
    測試，於同年23時28分許，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    0.77 毫克，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表3 紙、刑法第185 條
      之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表、台北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪（被告之犯罪行為時間在95年
    7 月1 日刑法修正施行後，故應直接適用修正施行後之新法
    ，無新舊法比較適用之問題）。爰被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車
    ，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第1
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
