【裁判字號】    95,聲,3244
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3244號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
上開聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○原有正當工作，於
    案發後坦承犯行，且父母均為殘障人士，於聲請人遭羈押後
    無人照料，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因竊盜、搶奪案件，經本院於民國九十五年十月十九
    日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，因染有毒癮，入不敷出，多
    次犯搶奪罪、竊盜罪，有事實足認為有反覆實施搶奪罪、竊
    盜罪之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條之
    一第一項第五、六款之規定予以羈押。又被告於本院準備程
    序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業於九十
    五年十月三十日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。茲
    因被告原羈押之必要性及理由仍未消滅，尚不宜准予具保而
    停止羈押，是本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
