【裁判字號】    95,聲,3294
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告劉家錡違反毒品危害防制條例案件（94年度核
退毒偵字第878號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第360
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第878號被告劉家錡違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。案內查扣之安非他命一小包（驗餘淨重0.
    51公克，聲請書誤載為淨重0.6公克），有臺北市政府警察
    局鑑驗通知書一紙附卷足稽，爰聲請將前揭違禁物單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，應沒收銷燬之。修正前刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書（查刑法業經於九十五年七月一日修正
    施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後
    ，二者規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第
    四十條第二項，是被告行為後之法律並無有利於行為人，是
    依修正後刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前
    刑法第四十條但書規定）、毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，分別定有明文。
三、經查，本件扣案物一包，經鑑驗結果確含有甲基安非他命反
    應（毛重0.72公克，淨重0.52公克，驗餘淨重0.51公克），
    有卷附臺北市政府警察局95年1月19日北市鑑毒字第755號鑑
    驗通知書一紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認
    本件聲請為有理由，爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
