【裁判字號】    95,簡,4917
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第966 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖營利，自民國95年7 月22日22時許起，以臺北縣
    中和市○○路314 巷3 弄1 號住所為賭博場所、四色牌為賭
    具、監視器監看警方查緝，供賭客謝源成、張貴美、楊永德
    、盧信惠及林吉雄等眾人（以上5 人已由警方另依社會秩序
    維護法裁處）賭博財物。其賭法，贏牌人做莊分牌，先拿到
    八胡者，則可向其他賭客收取新臺幣（下同）200 元，若蓋
    牌不玩，則需付50元給贏家，每副牌甲○○則抽頭50元牟利
    。嗣於95年7 月23日0 時20分許，前揭賭客在上址合聚一桌
    賭玩及甲○○在場時，為警查獲，並當場起出賭資1800元與
    扣得抽頭金200 元、四色牌62副及監視器1 組（含鏡頭、螢
    幕各一個）。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後偵聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢與偵查中之自白。
  (二)證人即賭客謝源成、張貴美、楊永德、盧信惠及林吉雄等
    5 人警詢之證述
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片6 幀、賭資1800
    元，及扣案如附表所示之抽頭金200 元、四色牌62副及監視
    器1 組等。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告以一行為
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，尚有
    悔意，犯後態度良好，其上開犯行，對於國家、社會或他人
    並未產生重大之法益危害，然仍有害於善良風俗等一切情狀
    ，量處被告如主文所示之刑。本院審酌被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，歷此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫
    不執行其刑為適當，揆諸上開說明，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，宣告緩刑4 年，以勵自新。惟為確實使被告有
    正確之法律觀念並提供必要之協助及督促，且依其所犯情節
    認有加以追蹤觀護之必要，亦併依刑法第93條第1 項之規定
    ，宣告緩刑期間付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人
    予以適當之督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
四、沒收之宣告：
    扣案如附表編號1 、2 所示之四色牌62副及監視器1 組（含
    鏡頭、螢幕各一個），為被告所有並供犯罪所用之物，依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收；扣案如附表編號
    3 所示之抽頭金二百元，為被告所有因犯罪所得之物，依刑
    法第38條第1 項第3 款、第3 項宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬────┬─────────────┐
│編號│名  稱  │ 數  量 │備                      註│
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 1  │四色牌  │陸拾貳副│被告所有供其犯罪所用之物，│
│    │        │        │依刑法第38條第1 項第2 款、│
│    │        │        │第3 項沒收。              │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 2  │監視器  │壹組    │被告所有供其犯罪所用之物，│
│    │（含鏡頭│        │依刑法第38條第1 項第2 款、│
│    │及螢幕各│        │第3 項沒收。              │
│    │一個）  │        │                          │
├──┼────┼────┼─────────────┤
│ 3  │抽頭金  │新臺幣貳│被告所有因犯罪所得之物，依│
│    │        │佰元    │刑法第38條第1 項第3 款、第│
│    │        │        │3 項沒收。                │
└──┴────┴────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
