【裁判字號】    95,訴,1636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1636號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬貳仟玖佰玖拾肆元，及自
民國九十五年二月五日起至清償日止，按年息百分之二點九二五
計算之利息，暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告二人於民國92年9 月3 日簽發借據新台幣（
    下同）270 萬元，並互為連帶保證人，其後由被告乙○○向
    原告借款150 萬元，被告戊○○為其連帶保證人，約定利率
    按原告公告指標利率加1.055%計算，借款期限7 年，自92年
    9 月5 日起至99年9 月5 日紙，每期一個月，共分84期，按
    期平均攤付本息，如有一期未履行，即視為全部到期，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上
    者，按上開利率百分之20計付違約金。詎料被告乙○○自95
    年2 月5 日起未繳償本息，依約借款視為全部到期，屢向被
    告催討，均置之不理，尚欠本金1,012,994 元，為此提起本
    件訴訟。並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據影本1 件、交易紀錄表影本
    1 件、公告指標利率對照表1 件為證，核屬相符。被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張
    為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款及利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
