【裁判字號】    95,聲,2664
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因詐欺案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣五萬元，由具保人甲○○於民國92年9
    月1 日出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度執字第4784號案件執行時逃匿，有
    臺灣臺北地方法院檢察署保證金收據影本一份、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書三份、通知二份，及臺灣士林地方法
    院檢察署95年8 月1 日士檢執丁95執助738 字第19864 號函
    一件、拘票一份，以及戶政查詢資料二份附卷可稽，且被告
    迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷足憑。從而
    ，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
