【裁判字號】    95,交簡,1324
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第22567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至2 行更正補充為
    ：甲○○前因公共危險案件，先於91年間，經臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以91年度偵字第1501
    9 號為緩起訴處分確定，並於92年7 月26日執行完畢，及於
    92年間，經臺北地檢署以91年度偵字第14961 號聲請簡易判
    決處刑，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）91年度北交
    簡字第3213號刑事簡易判決科罰金（銀元）2 萬8 千元，並
    得易服勞役確定，並於93年2 月13日罰金繳清執行完畢，再
    於93年間，經臺灣士林地方法院檢察署（下稱士林地檢署）
    以93年度偵字第10511 號聲請簡易判決處刑，經臺灣士林地
    方法院（下稱士林地院）以94年度士交簡字第95號刑事簡易
    判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，並於94年5 月23
    日易科罰金執行完畢外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車罪。又
    查被告於93年間，經士林地檢署以93年度偵字第10511 號聲
    請簡易判決處刑，經士林地院以94年度士交簡字第95號刑事
    簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，並於94年5
    月23日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷供參，是其受有期徒刑執行完畢後5 年以內
    故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前因公共危險案件，
    先於91年間，經臺北地檢署檢察官以91年度偵字第1501 9號
    為緩起訴處分確定，並於92年7 月26日執行完畢，及於92年
    間，經臺北地檢署以91年度偵字第14961 號聲請簡易判決處
    刑，經臺北地院91年度北交簡字第3213號刑事簡易判決科罰
    金（銀元）2 萬8 千元，並得易服勞役確定，並於93年2 月
    13日罰金繳清執行完畢，再於九十三年間，經士林地檢署以
    93年度偵字第10511 號聲請簡易判決處刑，經士林地院以94
    年度士交簡字第95號刑事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易
    科罰金確定，並於94年5 月23日易科罰金執行完畢在案，此
    有前揭紀錄表、緩起訴處分書及聲請簡易判決處刑各乙份在
    卷供參，是其前已有3 次公共危險前科，且明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0. 85 毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，
    雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，惟其犯後坦承犯
    行，態度尚可，以及檢察官具體求刑有期徒刑6 月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
