【裁判字號】    95,簡,6506
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就「意圖為自己不
    法之所有」補充更正為：「意圖為自己不法之所有，基於接
    續竊盜犯意。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、審酌被告犯罪動機、目的、方法、所竊財物價額、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第449 條第3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭 (須附繕本)
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張惠芳
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
