【裁判字號】    95,聲,2055
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2055號
聲  請  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  鎰輝來實業有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○原名黃海樹.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人，其假扣押、假處分所保全之請求，其
    本案訴訟已獲全部勝訴判決或依督促程序之支付命令確定者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第1 項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院93年度裁全字第6379號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣（下同）369,000 元為擔保金，並經
    本院以93年度存字第4143號提存事件提存後，聲請鈞院以93
    年度執全字第3687號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因本件假扣押之本案訴訟，經臺灣臺北地方法
    院以94年度訴字第2000號判決確定在案後，聲請人亦以存證
    信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，然至今已逾20
    日，而相對人仍未行使權利，為此提出本院93年度裁全字第
    6397號民事裁定、93年度存字第4143號提存書、臺灣臺北地
    方法院94年度訴字第2000號民事判決等影本各1 份、存證信
    函暨其回執影本、公司變更登記表、戶籍謄本等影本各1 件
    為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係依本院於民國93年11月16日所為之93年
    度裁全字第6379號准予假扣押裁定，於提供擔保後，聲請本
    院以93年度執全字第3687號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押等情，業據本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。
    惟查，聲請人已於94年4 月27日向臺灣臺北地方法院起訴請
    求假扣押所欲保全之債權，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第2000號判決相對人應給付聲請人1,108,569 元，及其中
    555,563元及自民國93年9月30日起至清償日止，按週年利率
    8.57%計算之利息，其餘553,006元自民國93年9 月30日起至
    清償日止，按週年利率7.57 %計算之利息，暨均自93年10月
    30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，依上開利率之20%計算之違約金。該判
    決並已於94年9 月12日確定在案，亦據本院調閱該訴訟案卷
    查明無訛，故本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案
    請求全部已經臺灣臺北地方法院判決聲請人勝訴確定，依首
    揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所依規定手續領還前開
    擔保金，毋庸再行請求裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
