【裁判字號】    95,聲,2187
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2187號
聲  請  人
即  債權人  浩瀚數位股份有限公司
法定代理人  李崇德
相  對  人
即  債務人  登山營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間94年度存字第1532號、94年度存字第3364號、94年
度存字第4858號、94年度存字第6927號及95年度存字第1651號擔
保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第二二八八號裁定所命聲請人提供之擔保
金新臺幣伍佰萬元，准予變換為等值之慶豐銀行可轉讓定期存單
。
本院九十四年度裁全字第四八一六號裁定所命聲請人提供之擔保
物台北富邦銀行安和分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元
券壹張（號碼：ＴＮ0000000），准予變換為等值之慶豐
銀行可轉讓定期存單。
本院九十四年度裁全字第七七五七號裁定所命聲請人提供之擔保
物台北富邦銀行安和分行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元
券壹張（號碼：ＴＮ0000000），准予變換為等值之慶豐
銀行可轉讓定期存單。
本院九十四年度全字第四四號裁定所命聲請人提供之擔保物台北
富邦銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：
ＴＮ0000000），准予變換為等值之慶豐銀行可轉讓定期
存單。
本院九十五年度全字第一五號裁定所命聲請人提供之擔保物台北
富邦銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券壹張（號碼：
ＴＮ0000000），准予變換為等值之慶豐銀行可轉讓定期
存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額各為新臺幣5,
    000,000元之慶豐銀行可轉讓定期存單5紙，核與本院因94年
    度裁全字第2288號、94年度裁全字第4816號、94年度裁全字
    第7757號民事裁定、94年度全字第44號、95年度全字第15號
    民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄第1 項至第5 項所示
    之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
