【裁判字號】    95,聲,2270
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2270號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第7764號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）500,000 元為擔保金，並以本院94
    年度存字第4901號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並以存
    證信函定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁存字第77
    64號民事裁定、本院94年度存字第4901號提存書等影本各1
    份、存證信函影本暨回執原本、戶籍謄本正本等各1 件為證
    。
二、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於民國（下同）94年9 月20日以94年度
    裁全字第7764號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以
    94年度執全字第4819號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣聲請人於95年5 月15日具狀向本院執行處撤
    回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，而聲請人並已於95年8 月28日以存證信函定20日以上
    之期間催告相對人行使權利，亦據聲請人提出之存證信函影
    本暨其回執原本各1 件在卷可憑。然關於催告相對人乙○○
    部分，依聲請人所提相對人乙○○戶籍謄本所示，乙○○之
    戶籍地址為台北縣中和市○○路42號6樓之3，且早於90年3
    月2日即已遷入該址，而聲請人於95年8月間，向非屬相對人
    乙○○住所之臺北縣永和市○○路198號3樓地址寄發存證信
    函為催告，由第三人陳新志代為簽收，故難認已對相對人乙
    ○○為合法之催告，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金
    ，顯與民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要
    件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
