【裁判字號】    95,簡,3679
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3679號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日；又損壞他人之機車之前儀
表板、加油桶、右照後鏡，足以生損害於他人，處拘役拾日，
如易科罰金以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○之前科紀錄應
    予更正為「乙○○曾於92年間因傷害案件，經臺灣彰化地方
    法院以92年度易字第847 號判決判處有期徒刑三月確定，又
    因違反家庭暴力防治法及傷害案件，經臺灣彰化地方法院以
    93年度易字第221 號判決判處有期徒刑六月、四月，應執行
    有期徒刑九月確定，乙○○所犯上開三罪嗣經臺灣彰化地方
    法院依聲請以93年度聲字第1509號裁定應執行有期徒刑一年
    確定，於95年7 月18日執行完畢（不構成累犯）」，事實部
    分第六至九行「向甲○○以『如果不道歉，就要給你好看』
    、『要拿鐵棒在樓下等你』等言語，及持磚作勢追打甲○○
    等加害人性命、身體之事，恫嚇林正弘，致甲○○心生恐懼
    」，應予更正為「向甲○○恫稱『如果不道歉，要每天拿鐵
    棒在樓下等你』等語，以加害身體之事恐嚇甲○○，使甲○
    ○心生畏怖，致生危害於甲○○之安全」，事實部分第十二
    行之末應予補充「致生損害於甲○○」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法施行法已於民國95年6 月14日增訂第1 條
    之1 ，並自95年7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位均改為新臺幣，並將罰金數額分別提高為三十倍或三
    倍；另刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定之規定、第41條
    第1 項關於易科罰金折算標準之規定、第51條第6 款關於拘
    役數罪併罰之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自
    95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第1 項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，即行為後法律有
    變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對刑法修正變更之部
    分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適
    用之法律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割
    裂適用。查：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有「罰金
    罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例」，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將72年6 月
    26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十倍，其後修
    正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情
    形分別提高為三十倍或三倍；就刑法第305 條規定而言，其
    罰金部分之法定刑度為「銀元三百元（即新臺幣九千元）以
    下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」，就刑法第354 條
    規定而言，其罰金部分之法定刑度為「銀元五百元（即新臺
    幣一萬五千元）以下，銀元一元（即新臺幣三十元）以上」
    。而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑
    提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因修正後刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃增訂刑
    法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提高為三十
    倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍），就刑法第305 條規定而言，其罰
    金部分法定刑度已變更為「新臺幣九千元以下，新臺幣一千
    元以上」，就刑法第354 條規定而言，其罰金部分之法定刑
    度為「新臺幣一萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，經比
    較前後規定之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，
    為以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第6 款規定：「宣告多數拘
    役者，比照前款定其刑期，但不得逾四個月」，修正後刑法
    第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期
    ，但不得逾一百二十日」，比較結果，修正後規定並非較有
    利於行為人。
  (四)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 之恐嚇危害安全罪及第
    354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段
    、目的、所生危害、犯罪所得及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之
    折算標準，並依修正前刑法第51條第6 款規定，定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第305 條、第354 條、修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前刑法第51條第6 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
