【裁判字號】    95,賠,18
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  95年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國72年9 月因涉嫌叛亂案件，經
    前臺灣中部地區警備司令部羈押，嗣因未發現有叛亂事證，
    始據該部軍事檢察官於隔年2 月間釋放，前受不當羈押四個
    月餘，為此依戒嚴時期人民權利受損回復條例之規定，準用
    冤獄賠償法第3 條所定之標準，每羈押一日以新臺幣（下同
    ）5,000 元計算賠償金額，聲請冤獄賠償60萬元等語。
二、按戒嚴時期人民受損權利回復條例於89年1 月15日修正，並
    經總統於89年2 月2 日公布，修正後該條例第6 條第1 項固
    規定：「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或
    檢肅匪諜條例之罪，有下列情形之一者，得聲請所屬地方法
    院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償：一、經治安機
    關逮捕而以罪嫌不足逕行釋放前，人身自由受拘束者。二、
    於不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋
    放者。三、於無罪判決確定前受羈押或刑之執行，或無罪判
    決確定後未依法釋放者。四、於有罪判決或交付感化教育、
    感訓處分，執行完畢後，未依法釋放者」等情，惟同條例第
    6 條第2 項亦規定：「前項請求權，自本條例修正公布日起
    ，因五年間不行使而消滅」，參酌中央法規標準法第13 條
    規定：「法規明定自公布或發布日施行者，自公布或發布之
    日起算至第三日起發生效力」以及戒嚴時期人民受損權利回
    復條例第8 條規定：「本條例自公布日施行」，可知戒嚴時
    期人民受損權利回復條例既於89年2 月2 日修正公布，則依
    據前揭規定，得依戒嚴時人民受損權利回復條例第6條第1項
    規定請求國家賠償之人，即應於89年2 月5 日起至94年2 月
    4 日止提出請求始符法制。而「聲請無理由或逾聲請期間者
    ，應以決定駁回之」，冤獄賠償法第13條第2 項後段亦有明
    定。
三、經查：聲請人以其於戒嚴時期因涉嫌叛亂案件，遭不當羈押
    4 月有餘後釋放，乃請求依戒嚴時期人民受損權利回復條例
    準用冤獄賠償法相關規定支付賠償金；然其提起本件請求之
    時間為95年10月23日，此有本院收文日期戳章存卷足憑，是
    聲請人之聲請顯已逾前開行使請求權之法定期間，考諸前揭
    說明，本院自應駁回其聲請。
據上論斷，應依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條、冤獄賠
償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
