【裁判字號】    95,訴,1718
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1718號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  日月海實業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬元，及自民國九十五年三月
十五日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利息，及逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告日月海實業有限公司於國93年9 月14日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）100 萬
    元，約定於95年3 月15日清償，利息按原告公告基準利率3
    加1.08碼機動計息（95年3 月15日公告基準利率為3.57% ，
    目前為年利率3.84%）， 自發票日起，以每月為一期，按期
    付息一次，上開利率並隨原告公告基準利率調整而調整，逾
    期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以
    上者，按上開利率百分之20計付違約金，經共同簽發同一內
    容之本票1 紙，載明免除作成拒絕證書，暨立具約定書3 紙
    交原告收執，惟到期原告為付款之提示未獲付款，迭經催討
    無效，為此依票據及消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並
    聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出本票暨授權書影本2 件、約定書
    影本3 件、基準放款利率變動查詢單1 件為證，核屬相符。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原
    告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息、違約金，並無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
