【裁判字號】    95,訴,1632
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1632號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新台幣肆拾陸萬肆仟貳佰肆
拾陸元，及自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週年
利率百分之四．四三八計算之利息，並自民國九十五年二月二十
四日止至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾萬零壹佰陸拾柒元，及自民國
九十四年一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十五計
算之利息，並自民國九十四年一月二十一日起至清償日止按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○、乙○○連帶負擔五十分之四十一，其餘
由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告甲○○於民國91年12月25日邀同被告乙○○為連帶保
    證人，與原告簽訂青年創業貸款契約，並於91年12月26日向
    原告借得新台幣（下同）60萬元，惟被告甲○○依約應按月
    攤還本息，然其自93年2 月26日起未依約繳款，並經被告甲
    ○○於93年6 月17日申請協議每月清償1 萬2,000 元，然自
    94年10日起，被告甲○○即未依協議償還，迭經催討迄未還
    款，目前尚欠本金46萬4,246 元及利息與違約金未清償，且
    依授信約定書第5 條之規定主債務人即被告甲○○之債務視
    為全部到期。又被告乙○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任。
  (二)被告甲○○於91年8 月間向原告申請際國際信用卡，並簽立
    國際信用卡約定條款在案，旋即持用原告核發之信用卡1 張
    （卡號：0000000000000000）簽帳消費。詎料，被告甲○○
    自93年8 月即起未依約按期繳款，該系爭信用卡經原告依約
    定條款第21條規定逕予停用，其全部債務視為到期，又被告
    甲○○自94年1 月2 日起未按期給付原告各項款項，應依約
    定利率（目前為15%）加 付遲延利息與違約金，而被告甲○
    ○截至目前為止尚欠消費款本金10萬167 元，及自94年1 月
    2 日起至清償日止按約定利率15% 計算之利息，並自94年1
    月2日起至清償日止依前開利率加20%計算之違約金。
  (三)為此，依據消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告甲○
    ○、乙○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息與違約
    金，並依據信用卡契約之法律關係，請求被告甲○○給付如
    主文第2 項所示之本金、利息與違約金。
三、被告甲○○則抗辯：原告請求信用卡款金額固正確，但借款
    部分之金額則有錯誤，本件借款之連帶保證人鄭重信於94年
    12月間付了2 萬多元，但原告並沒有扣除等語，爰請求駁回
    原告之訴云云。
四、經查原告主張之事實，已據提出青年創業貸款契約、借據、
    申請書、催收備查卡各1 件、授信約定書3 件、信用卡申請
    書、信用卡催收備查卡1 各1 件為證，自堪信為真實。被告
    甲○○雖抗辯：原告請求之借款少扣了94年12月間連帶保證
    人鄭重信償還之2 萬多元云云，惟僅徒託空言，未就此有利
    於己之積極事實負舉證責任，且依據原告所提出之收款項備
    查卡之記載，於94年12月間僅回收6,000 元，抵充本金部分
    為3906元，其餘部分則為利息，並無連帶保證人鄭重信另償
    還2 萬多元之記載，核被告甲○○此部分之抗辯，顯屬不足
    採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告甲○○、乙
    ○○連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息與違約金，並
    依據信用卡契約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第
    2 項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
