【裁判字號】    95,聲,3228
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  莊鵬飛律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告對案情已交代清楚，伊初次犯
    案，深感悔意，理應坦然接受司法審判及執行，惟被告出身
    單親家庭，自小與母親、外婆相依為命，母親信用破產，外
    婆年事已高，家中經濟全仰賴被告一人從事養老院看護工作
    ，伊羈押迄今，家人生活難以為繼，又擔心母親與外婆無人
    照顧，爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、查被告因犯強盜等案件，經本院於民國九十五年五月三十日
    訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第三款之規定予以羈押，並分別於九十五年八月二十二
    日、同年十月二十六日裁定延長羈押二月在案。茲因上開原
    因依然存在，被告所執具保停止羈押之理由，復均不合於刑
    事訴訟法第一百十四條之規定。是本件聲請不能准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
