【裁判字號】    95,易,1724
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1724號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2012
3 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之螺絲起子
壹支、手電筒壹支、手套壹只沒收；又損壞他人之自用小客貨車
右前車窗玻璃，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，扣
案之螺絲起壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之螺絲起子壹
支、手電筒壹支、手套壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第七、八行「於95年8 月
    26日晚上9 時許，持客觀上可供凶器使用之螺絲起子」，應
    予更正補充為「於95年8 月26日晚上9 時許，持手電筒一支
    、戴手套一只，並持客觀上對於人之生命、身體、安全構成
    威脅之螺絲起子一支」，第十三、十四行「並扣得螺絲起子
    一支、手電筒一支、手套一只等物」，應予更正補充為「並
    扣得乙○○所有供竊盜所用之手電筒一支、手套一只，及供
    竊盜、毀損所用之螺絲起子一支，及查獲甲○○失竊之紅包
    袋一個（內有新臺幣六百元，嗣已發還甲○○）」；證據部
    分應予補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪及第354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告曾於93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第437 號判決判處有期徒刑八月
    確定，於94年10月7 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於前案94年10月7 日執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜之前科紀錄，猶仍一
    而再犯之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案之被告所有供竊盜犯罪所用之手電筒一支、手
    套一只，及供竊盜、毀損犯罪所用之螺絲起子一支，均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
