【裁判字號】    95,交簡,1322
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1322號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：９５年度速偵字第１３３４號〕。本院判
決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕９３年間，因酒後駕
    車之違背安全駕駛致交通危險案件〔臺灣板橋地方法院檢察
    署９３年度偵字第１５７１５號〕，經公訴人為緩起訴處分
    ，緩起訴期間貳年〔期滿日為９６年１月２７日〕。未見悔
    悟，明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛，竟自９５年１０月２日晚上１１時許起
    至翌〔３〕日凌晨零時４０分許，在臺北縣中和市○○路與
    安邦街口路邊攤販，飲用酒類後，生理協調失衡，已達不能
    安全駕駛之狀態，猶駕駛動力交通工具牌照號碼ＬＬＭ－６
    １６號重型機車，往同縣市○○路前行。嗣於同日凌晨０時
    ４１分許，途經同縣市○○路１２１號前時，經警查獲，並
    測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升零點柒肆毫克；案經臺北
    縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、上揭事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱〔參見偵卷第
    ５頁至第７頁、第２０頁至第２１頁〕，復有〔一〕汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。〔二〕公共危險〔刑
    法第１８５條３〕案件測試觀察紀錄表。〔三〕舉發違反道
    路交通管理事件通知單。〔四〕酒後時間確認單。〔五〕酒
    精濃度測定值紀錄表〔附偵卷第１２頁至第１４頁、第１６
    頁〕等足佐，事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第１８５條之３服用酒類致不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
    危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第１８５條之３、第４１條第１項前段，刑法
    施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
