【裁判字號】    95,簡,3194
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第八一○○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案「現在，很想見你」重製光碟壹套（合計柒片）沒收之。
    事實及理由
一、本件除於(一)犯罪事實補充：甲○○明知日劇「現在，很想見
    你」係基本國際股份有限公司（下稱基本公司）享有視聽著
    作財產權，未經基本公司之同意或授權，不得擅自散布侵害
    其著作財產權之重製物，竟基於散布盜版光碟重製物之概括
    犯意，自民國九十四年十月間某日起，為聲請簡易判決處刑
    書所示之犯行，嗣於九十五年一月二十二日下午二時五十分
    許，在臺北縣樹林市○○街○段二八三號搜索查獲；(二)證據
    部分補充：並有中華郵政股份有限公司三重郵局九十五年一
    月十三日營字第○九五五○○○一○六號函附郵政存簿儲金
    立帳申請書、專屬授權書影本各一份在卷足憑外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。被告
    利用不知情之送貨人員散布侵害著作財產權而非法重製之光
    碟之行為，為間接正犯。又其明知係侵害著作財產權之重製
    光碟而散布前之持有行為，為其散布之階段行為，不另論罪
    。被告前後多次散布侵害著作財產權之重製光碟犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，而被告行為後，刑法第五十六條業經修正刪除，
    於九十五年七月一日施行，依修正前刑法第五十六條規定，
    被告所上開犯罪，因時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，
    可依連續犯之規定論以一罪；而修正後刑法刪除第五十六條
    之結果，被告上開犯行，應依行為次數分論併罰，比較修正
    前後刑法，應以修正前之刑法有利於被告，是本案應適用修
    正前刑法規定，就被告所犯多次犯行，依連續犯之規定以一
    罪論，惟其販賣期間不長、數量不多，犯罪所獲取之利益甚
    微，且於偵訊中坦承犯行，爰不予加重其刑。爰審酌被告前
    無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，素行尚稱良好，犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告利用
    網際網路販賣盜版光碟之期間、數量、所獲利益，對告訴人
    公司所生損害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。按被告犯罪後，刑法第三十三條、第四
    十一條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行，經本院比
    較修正前後之規定，以修正前刑法第三十三條、第四十一條
    、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，為有利於被告，應
    依刑法第二條第一項前段之規定，從修正前刑法第三十三條
    、第四十一條、罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之「現在，很想見你」重製影音
    光碟一套（合計七片），係被告供其犯違反著作權法第九十
    一條之一第三項、第二項之罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，不問屬於被告與否，均依著作權法第九十八條後段之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一
    條之一第三項、第二項、第九十八條後段，刑法第二條第一
    項前段、第十一條前段、修正前第五十六條、修正前第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年    十    月    卅一    日
                  刑事第十庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月    卅一    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第九十一條之一：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
