【裁判字號】    95,交簡,1012
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第17041 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因飲酒駕駛之公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於93年3 月31
    日為緩起訴處分確定，並於95年4 月18日緩起訴期間期滿後
    （未構成累犯）；詎猶不知戒慎，復於95年7 月11日4 時10
    分許，在臺北縣中和市○○路○段之朋友住處與朋友飲用啤
    酒，迄至同日4 時30分許飲酒結束後，其明知其已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，竟不顧公眾之安危，仍駕駛
    車牌號碼E4－8032號自用小客車，自上揭處所出發，欲返回
    其臺北縣中和市之住處，嗣於同日5 時2 分許（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日5 時21分），沿臺北縣中和市○○街往
    華新街方向行駛，行經臺北縣中和市○○街與仁愛街口時，
    其本應注意車前狀況、遵循方行行駛，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意
    及此，而與在對向車道沿忠孝街往四維街方向行駛而由乙○
    ○駕駛之車牌號碼HW－9893號自小貨車對撞，致乙○○受有
    臉部撕裂傷、膝、小腿（大腿除外）及足踝開放性傷口、身
    體多處擦傷之傷害。嗣經警據報到場處理，甲○○於有偵查
    權限之機關及公務員發覺其肇事前，即在場向警方坦認為肇
    事人，進而接受裁判，並由警員對其施以呼氣酒精濃度測試
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，始查悉上情。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及本院訊問時之指述。
  (三)卷附臺北縣政府警察局中和分局交通分隊交通事故現場草圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、道
    路交通事故照片12幀。
  (四)財團法人慈濟綜合醫院臺北分院95年7 月11日診字第A00000
    000 號診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。而被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告係汽車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受
    傷，其所犯過失傷害罪之部分，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定，加重其刑。查被告於肇事後，經警員
    據報前往現場處理時，被告在場向前來處理之臺北縣政府警
    察局中和分局警員黃明勝坦承肇事，而願接受裁判，此有臺
    北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙附卷可憑，應就被告所犯過失傷害罪部分，依刑法第
    62條前段之規定，得減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告前於93年間，亦因飲酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其猶不知戒慎，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客
    車，顯已對整體交通安全危害甚大，並肇事造成他人身體之
    傷害，兼衡被告之智識程度、告訴人所受傷害程度、被告犯
    罪後坦承犯行，惟於肇事後迄今未與告訴人達成和解等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
