【裁判字號】    95,簡,6479
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第1435號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○與乙○○於民國95年10月19日凌晨4 時15分許，由丙
    ○○騎乘車號CUN —207 號重型機車搭載乙○○，行經臺北
    縣三重市○○街70號前時，因車號CUN —207 號重型機車之
    後視鏡損壞，適見林氏仙所有、交予甲○○使用停放於該處
    之車號K2G —921 號重型機車之後視鏡1 組外型甚佳，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由丙○○下車徒手竊取
    車號K2G —921 號重型機車之後視鏡1 組（價值新臺幣850
    元），乙○○則在車上發動引擎負責把風，得手後，正欲離
    開現場之際，即為警當場查獲。案經臺北縣政府警察局三重
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場照片2 張、車籍作業系統
    —查詢認可資料 1紙。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告二人就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告二人為圖小利而行竊之犯
    罪動機、目的、手段，所竊得機車後視鏡之價值尚微，並已
    經警方尋獲發還被害人，對被害人所生之損害尚輕，犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       刑事第十六庭  法  官   曾淑娟
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   郭宇修
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
