【裁判字號】    95,簡,3651
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第九三六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
乙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於民國九十四年二月二日經
    總統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
    ，並自九十五年七月一日起生效施行（下稱現行刑法）；復
    參酌最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議
    意旨，現行刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑法施行後，應
    適用現行刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    ；又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。次查：(1)被告兩人間有犯意聯絡，及
    行為分擔實行，不論依修正前之刑法第二十八條，或修正後
    之刑法第二十八條之規定，均構成共同正犯，對被告二人而
    言並無有利或不利之情形，對本件不生具體影響；(2)被告甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第四五七六號
    判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，於九十四年九月十五日執行徒刑完畢並於翌日釋放
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於
    五年內再故意犯本案有期徒刑以上之罪，無論依修正前、後
    刑法第四十七條規定，均應構成累犯，並加重本刑至二分之
    一，是對被告甲○○而言，二者適用結果並無不同。(3)就易
    科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元一
    百元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段（原罰金
    罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下，應以修
    正前之規定較有利於被告；(4)再按刑法施行法增訂第一條之
    一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍。」，則刑法第三百二十條第
    一項規定之罰金部分，應認亦隨同修正，而在修正前應依罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段之規定提高為十倍，是修正
    前後所規定之罰金刑最高額，經換算結果並無不同，惟因修
    正後刑法第三十三條第五款已將罰金刑調整為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，經比較前後規定之刑度，應以修正前
    之規定對被告較為有利。綜上，經綜合比較前述各項法律變
    更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告較為有利，依
    刑法第二條第一項前段規定，應一體適用修正前刑法及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、按所謂刑法上之竊盜罪，係指違背他人意思或未得其同意，
    就他人對動產所既存之持有狀態加以破壞並重新建立支配管
    領力之行為，被告甲○○、乙○○明知車牌號碼ＰＱＷ－七
    一五號之機車已過戶予被害人方順璿所有，被告二人既未得
    支配管領使用人方順璿之同意，即擅自將上開車輛自其所停
    放之位置駛離，自屬將該他人對動產所原有之持有狀態加以
    破壞，並將之移轉於自己持有，而重新建立支配管領力之行
    為，該當於刑法竊盜罪之構成要件要無疑義。是核被告甲○
    ○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    依修正前刑法第二十八條規定論以共同正犯。被告甲○○前
    因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第四五七六號判決判
    處有期徒刑四月確定，甫於九十四年九月十五日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，於五
    年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告乙○○素
    行良好、被告甲○○有竊盜前科、二人犯罪之動機、目的、
    方法、手段、所竊取財物之價值及其犯罪後之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙一支，係被告乙○○所有並
    供本件竊盜犯罪所用之物，業據其供承在卷，依修正前刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、修正前刑法第二十八條、第三百二十條第一項、修正前刑
    法第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰
    緩提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第九庭   法  官  絲鈺雲
上正本證明與原本無異
                                  書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
