【裁判字號】    95,簡,6431
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年
    度易字第七六七號刑事判決處有期徒刑八月確定，並於九十
    四年九月十二日因縮刑期滿徒刑執行完畢出監。詎其猶不知
    悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年十月
    六日晚間七時許，在臺北縣三重市○○街五十號，持其於不
    詳時間、地點拾得之鑰匙一支（惟無據為己有之意圖），竊
    取乙○○所有之車牌號碼ＢＦＺ－四八九號重型機車一輛，
    得手後，隨即駛離現場，供己代步之用；嗣於同年月七日上
    午七時三十分許，其騎乘上開贓車途經臺北市萬華區○○○
    ○○道從臺北往板橋方向為警攔檢查獲，並起出該機車，及
    扣得該鑰匙，始查知上情。案經臺北市政府警察局萬華分局
    移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之指訴。
(三)、贓物認領保管單、機車照片、臺北縣政府警察局車輛失竊電
    腦輸入單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛
    認可資料、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各乙紙。
(四)、扣案之鑰匙一支。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又查
    被告前於九十三年間因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第七六七號刑事判決處有期徒刑八月確定，並於九十四年九
    月十二日因縮刑期滿徒刑執行完畢出監在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該判決書各乙份在卷可證，是其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行不良，已如前述，且其正值青壯，卻不思循正途
    賺取所需，而所竊取之財物數量非輕，惟被害財物業由被害
    人領回，及其犯罪之動機、目的、手段尚屬輕微，以及其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一支
    ，雖係供被告為本件犯罪所用之物，但非被告所有乙節，業
    據被告供述明確，則本院自毋庸併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法律條文：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
