【裁判字號】    95,易,1648
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
九四七七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與年籍不詳自稱為「黃正偉」成年男子共同基於意圖
    為自己不法之所有，於民國九十五年八月五日十二時許，在
    臺北縣三峽鎮○○路五十巷十九號前，以啟動引擎電門之方
    式，竊取甲○○所有車牌號碼AOR-922 號重型機車乙輛得手
    ，供其等騎用，嗣於九十五年八月十四日下午三時許，乙○
    ○騎乘上開重型機車，行經臺北縣樹林市○○路○段一一三
    號前，為警查獲，並扣得上開機車乙輛。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，訊據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，亦據告
    訴人甲○○指述綦詳，足徵被告之自白與事實相符，並有贓
    物認領保管單在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與自稱黃正偉之成年男子有犯意聯絡及行為分擔
    為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之財物
    價值，及犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第四庭  法  官  徐  子  涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
