【裁判字號】    95,簡,6352
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡易
判決處刑書案號：９５年度偵字第１９９０８號〕。本院判決如
下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕９４年間，因妨害公
    務貳罪〔臺灣臺北地方法院檢察署９４年度偵字第２０８５
    ９號〕，經臺灣高等法院依序判處拘役肆拾伍日、拘役參拾
    伍日，並定應執行刑為拘役柒拾日確定，嗣於９５年１０月
    １３日執行完畢〔未構成累犯〕，未見悔悟。緣乙○○與甲
    ○○間具姻親關係，於９５年７月６日凌晨某時許，因乙○
    ○試圖自殺經送醫救治，於同日凌晨２時３０分許，由前來
    關心慰問之甲○○陪同返回乙○○位在臺北縣永和市○○路
    ３０６巷１８弄２５號９樓〔聲請簡易判決處刑書誤載為『
    ３樓』〕住處後，雙方因細故發生口角衝突，乙○○竟基於
    普通傷害之犯意，徒手拉扯甲○○頭髮進而毆打其身體等部
    位，致甲○○受有左頭皮裂傷１．５Ｘ０．１公分、左上背
    抓痕０．５Ｘ０．２公分、左肩瘀血０．５Ｘ０．５公分等
    傷害；案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處
    刑。
貳、上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查時指訴歷歷〔參
    見偵卷第７頁至第８頁、第１６頁、第２３頁至第２５頁〕
    ，與〔一〕目擊本案之證人蘇逸郎於偵查時證述情節〔參見
    偵卷第２４頁〕。〔二〕被告自承於案發時、地，與告訴人
    發生口角，並有扭打〔參見偵卷第２６頁〕、是互毆〔參見
    偵卷第５頁〕等情，互核相符，復有診斷證明書〔附偵卷第
    ９頁〕等足佐，堪認告訴人指訴情節，與事實相符；
參、核被告所為，係犯刑法第２７７條第１項之普通傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５４條
    第２項，刑法第２７７條第１項、第４１條第１項前段，刑
    法施行法第１條之１第１項、第２項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
