【裁判字號】    95,簡,4895
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14637號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項
    匯入該帳戶之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年3 月間，在
    臺北縣新莊市○○路與中正路路口附近之麥當勞，將其於94
    年4 月7 日在台新國際商業銀行復興分行所申請、帳號為00
    000000000000號存款帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡
    及提款密碼，以新臺幣四千元之代價出售予某真實姓名年籍
    不詳之成年人，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該
    詐欺集團之某成年成員取得前開系爭帳戶資料後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於95年4 月11日，以電子郵件向
    在雅虎奇摩拍賣網站登錄欲購買手機訊息之甲○○詐稱有全
    新手機可賣，並提供系爭帳戶帳號要求甲○○先行匯款，致
    使甲○○陷於錯誤，於同日晚間10時34分許，至高雄縣鳳山
    市○○○路203 號國泰世華銀行之自動櫃員機，匯款新臺幣
    二千八百元至被告系爭帳戶內。嗣因其他賣家聯絡，甲○○
    始知受騙。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢中之證述。
(三)高雄縣政府警察局鳳山分局詐騙帳戶通報警示申請表。
(四)被告系爭帳戶開戶資料及資金往來明細一份。
    本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之規定雖未修正，然於上開
    刑法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之規定，刑法第339 條第1 項所定罰金刑部分之法定
    刑度「銀元一千元以下」，係提高為銀元一萬元即新臺幣三
    萬元以下，最低刑度則依修正前刑法第33條第5 款規定，應
    提高為銀元十元即新臺幣三十元以上。嗣因刑法施行法第1
    條之1 已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定因屬
    前揭罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書所稱之「法律已依一
    定比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數」，自應優先適用；又
    修正後刑法第33條第5 款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元
    以上，以百元計算，故依前述標準換算，刑法第339 條第1
    項罰金刑之法定刑度於刑法及其施行法修正後已變更為「新
    臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，是比較修正前後刑
    度結果，應以修正前之規定對被告較為有利。
  修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定
    為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修正前同條項
    就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下折
    算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算
    為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折
    算一日，是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告。
  本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，修正後之法律
    規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，應
    一體適用修正前刑法相關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前該條例第2 條之規定。
  至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告將其所有之系爭帳戶存摺、提款卡及提款密碼提
    供予真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬詐欺集
    團成年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以詐術
    ，致使甲○○陷於錯誤，將款項轉入被告所提供之系爭帳戶
    內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為
    ，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項（未
    修正）之幫助詐欺取財罪。其係基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依修正前刑法第
    30 條 第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可參，素行尚可，其犯罪之動機在於貪圖不法利益
    ，明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予
    詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受
    騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，並
    擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被
    告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    兼衡被害人損失金額及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
