【裁判字號】    95,聲,2433
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第2433號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  許文富即黛億服飾名.
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間94年度存字第3530號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第五一四二號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：八六Ｅ○六一六九Ｂ號；附帶第十期息票
），准予變換為等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期
中央登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣100,000
    元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期中央登錄債券，核
    與本院因94年度裁全字第5142號民事裁定，許聲請人供擔保
    之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
