【裁判字號】    95,交簡,1338
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第22469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年8 月19日19時30分許，在
    臺北縣樹林市柑園地區與同事飲酒，迄至同日22時許飲酒結
    束後，其明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，
    竟不顧公眾之安危，仍騎乘車牌號碼TT2 －965 號輕型機車
    （聲請簡易判決處刑書誤載為重型機車），自上揭處所出發
    ，欲返回其臺北縣樹林市○○街147 巷2 弄16號4 樓之居所
    ，嗣於同日23時30分許，沿臺北縣樹林市○○路往中華路方
    向行駛，行經臺北縣樹林市○○路電桿外環幹34號前時，因
    酒後意識不清，無法正確判斷車前狀況並適切騎乘其機車，
    而自行不慎摔倒。嗣經警到場處理，將甲○○送往樹林仁愛
    醫院就醫並施以抽血檢測，發現其血液酒精濃度已達327.2m
    g/dl，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升1.63毫克，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、樹林仁愛醫院95年8 月19日生化檢查結果、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及道路交通事
    故照片8 幀。
(三)、樹林仁愛醫院95年8 月21日乙診字第B009960 號（乙種）診
    斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而經換算其服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍騎乘輕型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，並因而肇
    事，造成自己身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
