【裁判字號】    95,交聲,1139
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1139號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國95年6月16日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-AR0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號
    碼6L-157號營業小客車，於民國95年4 月27日8 時28分許，
    在臺北市○○○路19巷與南京西路交岔路口前之行人穿越道
    上臨時停車載客，經臺北市政府警察局大同分局以「在行人
    穿越道臨時停車」為由，當場拍照採證，並依道路交通管理
    處罰條例第55條第1 款規定逕行舉發，嗣經交通部公路總局
    臺北區監理所（下稱臺北區○○○○○道路交通管理處罰條
    例第55條第1 款（裁決書贅引第1 項）規定，裁處異議人罰
    鍰600 元等語。異議意旨略以：異議人於上揭時日駕駛車牌
    號碼6L-157號營業小客車經過舉發地點，因前方之計程車在
    招呼站上排班回堵，致本車違規臨停，自排車即使在剎車踩
    死後仍會慢速前進，雖然依採證照片顯示第三剎車燈有亮，
    但不能證明車輛靜止不動，且前方車輛亦是駛入招呼站後減
    速剎車，本車遂尾隨在後云云。
二、按人行道係指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；人行道不得臨
    時停車，道路交通管理處罰條例第3 條第3 款、道路交通安
    全規則第111 條第1 項第1 款分別定有明文。次按汽車駕駛
    人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦定有明
    文。
三、經查：
(一)、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼6L-157號營業小
    客車，於95年4 月27日8 時28分許，在臺北市○○○路19巷
    與南京西路路口前之行人穿越道上臨時停車載客，經臺北市
    政府警察局大同分局以「在行人穿越道臨時停車」為由，當
    場拍照採證，並依道路交通管理處罰條例第55條第1 款規定
    逕行舉發，嗣經臺北區○○○○道路交通管理處罰條例第55
    條第1 款（裁決書贅引第1 項）規定，於95年6 月16日以北
    監營裁字第裁40-AR0000000號裁處異議人罰鍰600 元之事實
    ，有臺北市政府警察局北市警交大字第AR0000 000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北區監理所北監營裁字第裁
    40-AR0000000號違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府
    警察局大同分局95年5 月30日北市警同分交字第0953199340
    0 號函各乙份及現場採證照片2 幀附卷可稽。
(二)、觀諸卷附現場採證照片所示，異議人停車之地點確係在道路
    上以標線劃設，供行人穿越道路之地方，當屬禁止臨時停車
    之行人穿越道無訛。而從採證照片所示，當時有一乘客伸手
    欲開啟車門搭車，若未停車，乘客如何準備開啟車門上車？
    又本件異議人之車身既已占用該路口之行人穿越道，行人欲
    通行該處勢必需繞行異議人之車輛後，始得通過該處，顯有
    妨礙行人通行之情事甚明，其前開所辯不足採信，故異議人
    在禁止臨時停車處所停車之違規行為，堪可認定。
(三)、綜上所述，足見異議人確有在禁止臨時停車處所臨時停車之
    違規行為。異議人空言否認前開違規行為，所辯委無足採。
    本件受處分人之違規事證明確，原處分機關據以援引前揭規
    定，裁處異議人罰鍰600 元，依照上開說明，並無不合，應
    予維持，異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   交通法庭   法  官  曾  正  耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  淑  怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
