【裁判字號】    95,訴,3031
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3031號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5642號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決
如下：
   主   文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因殘渣袋（其內之海洛因殘渣量微
無法秤重）壹只沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度毒聲字第1894號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於92年7 月7 日執行完畢出所，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年7 月7 日以92年度
    毒偵字第1987號為不起訴處分確定；詎仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，竟又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於95年8 月8 日下午4 時許，在其位於臺北縣
    三峽鎮○○路46號3 樓之2 住處，以將海洛因摻水置於針筒
    內注射身體之方式，施用海洛因1 次，嗣於95年8 月9 日下
    午6 時許，在上開住處為警查獲，並扣得其因本件施用海洛
    因犯行而持有之海洛因殘渣袋（其內之海洛因殘渣量微無法
    秤重）1 只及其所有供本件施用海洛因所用之針筒1 支，並
    將所採集之尿液檢體送驗後，呈施用海洛因後代謝之嗎啡陽
    性反應，因悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
(一)、訊據被告對其在上揭時間、地點施用第一級毒品海洛因之
      事實，於本院審理中自白不諱，而其於95年8 月9 日下午
      6 時許為警查獲時，經警採集之尿液檢體經送驗後，呈施
      用海洛因後人體代謝物之嗎啡陽性反應等情，有臺灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷足憑（
      見95年度毒偵字第5642號偵查卷第37頁），此外，被告前
      揭時地為警查獲時所扣得白色粉末殘渣袋1 只內之量微無
      法秤重白色粉末殘渣，經鑑驗結果，呈嗎啡、海洛因反應
      ，有臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條
      例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽（見95年度毒偵字第5642
      號偵查卷第18頁），足徵被告前開自白應與事實相符，可
      以採信。
(二)、次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯
      施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危
      害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告有如事實欄所
      載觀察、勒戒紀錄，嗣因觀察、勒戒期滿而由檢察官為不
      起訴處分等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官92年度
      毒偵字第1987號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表附卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢後，5 年內
      再犯本件施用毒品罪，亦甚明確。綜上所述，本件事證已
      明，被告犯行堪以認定。
二、應適用之法律、科刑審酌事由及沒收物之處理：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為，應為施用
      第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察、勒戒之執行，仍不
      知悛悔，復犯本件之罪，惟犯後坦承犯行，態度良好，並
      其犯罪之動機、目的、施用次數等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案海洛因殘渣袋1 只，因其內海洛因毒品與包裝袋難以
      析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒
      收銷燬。扣案注射針筒1 支，為被告所有，供本件施用海
      洛因犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
