【裁判字號】    95,交易,360
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第360號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1814號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月23日下午5 時起
    至6 時許止，在桃園縣桃園市○○路某處與友人飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號碼為HD
    -0558 號之自小客車沿臺北縣新莊市○○○路往龍安路方向
    行駛。嗣於同日晚間7 時56分許，行至上開民安西路212 巷
    口欲左轉212 巷時，本應注意飲用酒類後吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克不得駕車，以及左轉彎時應行至交岔路
    口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而依當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情形，詎被告竟疏未注意，貿然占用來車車道搶先左
    轉，適有對向車道由甲○○所駕駛車牌號碼為LQ2-178 號之
    重型機車，沿上開民安西路往西盛街方向行駛，被告所駕上
    開車輛之左前車頭因而碰撞甲○○機車車頭，使甲○○人車
    倒地，致受有左右膝、胸壁、腹部、雙小腿挫擦傷、左膝撕
    裂傷等傷害（被告所犯酒後駕車罪部分，業經檢察官另案聲
    請簡易判決處刑後，由本院以95年度交簡字第1159號刑事簡
    易判決判處拘役五十日確定），因認被告所為，係犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業
    已於95年10月25日當庭向本院撤回告訴，有該日本院訊問筆
    錄一份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
