【裁判字號】    95,交聲,1480
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1480號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國九十五年八月九日所為
之北監自裁字裁４０－ＡＥＵ４６３３８０號裁決書不服（原舉
發案號：北市警交字第ＡＥＵ４６３３８０號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十五年
    七月十一日下午四時二十八分許，駕駛車號ＤＪ一２３２２
    號自用小客車，行經臺北市○○路一三五號至一六七號路段
    時，因駕駛中使用手持式行動電話違規，經臺北市政府警察
    局內湖分局員警以北市警交字第ＡＥＵ４６３３８０號違反
    道路交通管理事件通知單當場舉發，受處分人於應到案日（
    同年七月二十六日）前，提出申訴，嗣原處分機關交通部公
    路總局臺北區監理所，依原舉發單位台北市政府警察局內湖
    分局查覆之理由，仍認違規事實明確，於同年八月九日，遂
    依道路交通管理處罰條例第三十一條之一第一項規定，裁處
    受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千元，受處分人於同年八月
    十六日收受該裁決書後，並於同年八月二十四日提起聲明異
    議。
二、本件異議人則以：伊並未於行駛道路途中使用手持式行動電
    話，雖然伊於紅燈暫停時其手機確有響起，當時亦確有接電
    話之動作，但伊之手機為NOKIA品牌，該手機有喇叭裝置，
    習慣性的接收動作，幾乎同一時間已轉換成喇叭，且當時車
    上僅有伊一人云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）三千元罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第三十一條之一第一項定有明文，依前揭條文以觀，
    立法意旨係防免駕駛人於行駛道路時，因使用手持式行動電
    話進行撥接或通話，造成分心而無從注意路況、號誌之危險
    ，並非僅限制於「實際行進間」不得使用，應屬自明。經查
    ，異議人既自承於「行駛道路時」，「接電話」而有「使用
    手持式行動電話」之行為，客觀上已有因接聽而分心之危險
    ，且衡情異議人接聽電話之動作若非明顯，亦難於瞬間為舉
    發警員察覺，顯示異議人前揭所辯難以逕信，自無從以鈴響
    當時正巧為紅燈暫停之狀態，或手機能切換為喇叭云云，託
    詞免責。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          ?    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
