【裁判字號】    95,訴,1956
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1956號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            戊○○原名：翁歐.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年10月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾萬柒仟零玖拾壹元，及自民
國九十二年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○前於民國88年7 月30日邀同被告翁崇寰
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,500,000 元，
    詎被告丙○○除繳付至89年3 月30日止之利息外，嗣後即未
    依約繳付利息及清償本金。原告依法向臺灣臺北地方法院聲
    請強制執行，並經該院以91年度執辛字第18293 號予以拍定
    分配在案，然原告之債權仍不足1,507,091 元之本金，及自
    92 年8月29日起至清償日止按年息百分之八點五計算之利息
    ，暨按年息百分之一點七計算之違約金未清償之事實，已據
    其提出借據及分配表之影本各1 紙、授信往來約定書之影本
    2 紙為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀以為爭執或答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,507,091 元，及自92年8 月29日起至清償日止，按年息
    百分之八點五計算之利息，暨按上開利率百分之20計付之違
    約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
