【裁判字號】    95,交簡,1226
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1226號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
257 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，且公訴檢察官亦同意改用簡易判決
    處刑程序，是本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○於民國95年5 月15日上午7 時17分許，騎乘車牌號碼
    CHS-666 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○道路往浮洲橋方
    向行駛，途經臺北縣板橋市○○路○ 段174 巷173 弄口時，
    明知騎乘機車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而當時天候晴、日間有自然光線照明、路面無缺陷及障礙
    物，雖路旁有水塔影響車輛、行人視野，惟尚無不能注意之
    情事，其竟疏未注意車前狀況，適有行人劉忠全亦未注意上
    開時地之行車動態，欲從南往北直接穿越前開防汛道路，甲
    ○○見狀閃煞不及，致其所駕駛之機車撞擊劉忠全，使劉忠
    全當場受有頭部外傷合併顱內出血及腦幹衰竭等傷害，甲○
    ○於肇事後犯罪未被發覺前，立即使用行動電話報案，並停
    留在現場向前來處理之警員承認其騎車致人受傷而接受裁判
    。然劉忠全送醫救治後，仍於同年5 月17日下午5 時16分許
    ，在亞東紀念醫院不治死亡。案經劉忠全之女丙○○、乙○
    ○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後提起公訴。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人
      自首情形紀錄表各1 份。
（三）肇事現場照片暨現場錄影監視器翻拍照片共14張。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明書及法
      醫驗斷書各1 份。
（五）臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9510
      75號鑑定意見書1 份。
（六）亞東紀念醫院95年5 月18日診斷證明書1紙。
四、新舊法之比較適用：
（一）按刑法部分條文於95年7 月1 日修正施行，刑法第276 條
      第1 項過失致死罪法定刑內有關得處罰金刑之部分，依修
      正後刑法施行法第1 條之1 及刑法第33條第5 款等規定，
      得處之罰金刑最高為新臺幣60,000元、最低為新臺幣1,00
      0 元。然依被告行為時即修正前之刑法及罰金罰鍰提高標
      準條例之規定，該罪之罰金刑經提高倍數後，最高額雖與
      修正後之規定相同，惟最低額部分顯較修正後為輕。因此
      ，比較上述修正前後之刑罰法律，修正後之相關規定既未
      較有利於被告，自應適用被告行為時之罰金刑刑度相關規
      定。
（二）被告行為時，刑法第62條前段有關自首減刑原規定為必減
      輕其刑，被告行為後，已修正為得減輕其刑，經比較新舊
      法，新法之規定並非較有利於被告，應適用行為時之法律
      即修正前刑法第62條前段自首之規定。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準
      ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
      規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告
      行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
      經折算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日；另95
      年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
      000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」經比較修正前
      後之易科罰金折算標準，刑法修正施行後之規定並未較有
      利於被告，故應適用修正施行前之刑法第41條第1 項前段
      、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰
      金之折算標準。
（四）綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文
      ，經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條
      第1 項前段規定，一體適用修正前即被告行為時之刑法及
      罰金罰鍰提高標準條例規定，應予敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。查被告於肇事後，立即使用行動電話報案，於其犯行未為
    有偵查犯罪職權之公務員知悉前停留現場，並在警員到場時
    坦承肇事而接受裁判，有上開自首情形紀錄表1 份在卷可憑
    ，合於自首之要件，應依修正前刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告因駕車輕忽而肇事，導致被害人死亡，造成
    被害人家屬蒙受痛苦與遺憾，暨被告犯後已坦認過失，且與
    被害人家屬達成調解，有臺北縣板橋市調解委員會95年民調
    字第0679號調解書影本1 份在卷足參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
六、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之情狀為其
    考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準，無須比
    較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，亦無割裂
    適用法律之問題。查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，而被告於犯後深具悔意，僅因一時疏失罹此刑責，且
    犯後已與被害人家屬調解成立，其經此偵審教訓後，應無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以勵自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、修正前刑法
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
