【裁判字號】    95,簡,5759
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第19257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人者，是針對刑法修正變更之部
    分，自應就有利或不利於被告之一切相關情狀，綜理全部結
    果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用之法
    律後，即需整體適用之，除法有明文外，不得任意割裂適用
    。本案涉及刑法修正之法律變更部分，乃第33條第5 款之罰
    金刑最低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，本院綜理
    被告鍾淑娟所涉前揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時
    即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第
    2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法規定處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告之素行、其為動產擔保交易之債務人
    ，竟未依約按期繳納貸款，且經催討，仍未清償任何款項，
    並將標的物擅自出賣，致告訴人受有財產上損害甚大，復迄
    未與告訴人達成和解賠償及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併依修正前刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
