【裁判字號】    95,聲,3280
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3280號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因搶奪等案件（95年度訴字第2967號），經聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押之處分乃是嚴重剝奪人身自由及抵觸憲
    法保障人權之宗旨，望法院應審慎為之，按刑事訴訟法第一
    百五十四條第一項之規定，是依世界人權宣言第十一條第一
    項而規定，國際公認刑事訴訟無罪推定基本原則為保障被告
    之人權而增設之條文法旨。就本案被告是否有「搶奪」之積
    極證據及犯罪行為，尚待法院調查審理，期得釐清事實真相
    ，而令被告沈冤昭雪，惟此本冤案有賴商榷，且在案件尚未
    確定前，被告符合法旨要件，有權被視為無罪，又本件被告
    根本沒有逃亡之事實，亦無再犯之虞可言，而本案之案情單
    純，顯無被告事後湮滅、偽造、變造證據之可能，亦不可能
    發生勾串共犯或證人情事，故在被告顯無前述逃亡、逃亡危
    險或使案情晦暗危險之情況下，實無必要以「羈押」手段保
    全被當，故請裁定准予具保停止羈押等語。
二、查被告因涉嫌搶奪等案件，經本院訊問後，認其犯刑法第三
    百二十五條之搶奪罪嫌疑重大，且因有五次搶奪犯行，有事
    實足認為反覆實施之同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符合
    刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款事由，而於民國
    九十五年十月四日裁定將其羈押等情，業據本院調取本院九
    十五年度訴字第二九六七號搶奪等案件刑事卷宗核閱屬實。
    茲因被告除於警詢坦承犯行外，於偵查中及檢察官向本院聲
    請羈押時均坦承犯行，有各該筆錄影本附卷可稽，再參以被
    告為警查獲時，持有被害人等遭搶奪之證件，亦有各該被害
    人之指述及扣押物品在上開本院九十五年度訴字第二九六七
    號案卷中可參，足徵被告犯罪嫌疑重大，且有多次奪犯行，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，故上項羈押理由依
    然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提出聲請之理由，
    並無刑事訴訟法第一百十四條所規定如經具保聲請停止羈押
    不得駁回之情事，是本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
