【裁判字號】    95,交簡,1329
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○?男?44歲.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「二十三時五分
    許，在桃園市市某處餐廳飲酒」更正補充為「下午九時起至
    同日下午十時許止，在桃園市○○路上之鬍鬚張餐廳飲用約
    二瓶臺灣啤酒後，有滿臉通紅、全身酒味、腳步不穩、無法
    依直線正常行走、語言含糊不清及多話等徵兆」、第六行「
    因駕車不穩，經警攔車」補充更正為「因駕車不穩，左右搖
    晃，為警察覺有異而攔停後發現其身帶明顯酒味」，暨證據
    欄更正「刑法第一百八十三條之三案件測試觀察記錄表」為
    「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均
    引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，本不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕
    駛之認定，並無一定之數值可供界定，而係由法院以一般社
    會通念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關所
    取締酒後駕車之參考標準，係依法務部於八十八年五月十日
    邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署
    及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升
    含○．五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決
    議本身固僅屬檢警取締酒後駕車之參考，尚無拘束法院之效
    力，惟以上開會議決議所採之標準，係參考美國、德國及日
    本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升○．五五毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般正常人之十倍。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已達每公升○．七二毫克，依上
    揭決議已達不能安全駕駛之標準，而據中央警察大學交通學
    系暨交通管理研究所八十八年九月十八日就酒精濃度與肇事
    率之關係研究中顯示，呼氣中酒精濃度達每公升○．七五毫
    克，其肇事之機率即達平常未飲酒人之二十五倍；且被告滿
    臉通紅、全身酒味，於警查獲、測試或詢問過程，有語言含
    糊不清、多話，而經警命其做直線測試，有腳步不穩，無法
    依劃定直線正常行走，並其駕駛過程無法將車輛正常停妥佔
    用車道，顯無法為正常操控駕駛等之情形，有警製刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙在卷可考，足證其
    於酒後業已達不能安全駕車之程度，而被告於酒後確有駕車
    之事實，如上所述，是以其確有於飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。核被告
    所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛汽車，漠視政
    府宣導酒後不開車之政策，除危及自身安全，並嚴重威脅路
    上其他人車之安全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值高達每
    公升○．七二毫克，惟其無前科，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，且其犯罪後已經於警詢及檢察官偵
    查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
??五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
??一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
??文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       臺灣板橋地方法院交通法庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
