【裁判字號】    95,家救,114
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家救字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有(一)涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院
    管轄第1 審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會
    救助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，
    無須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第13
    條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起離婚反訴訴訟，
    業經本院95年度家調字第1448號中審理在案。茲因聲請人家
    境窘困，無力支出反訴訴訟費用，聲請人已向財團法人法律
    扶助基金會桃園分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此
    依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條之規
    定，聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會桃
    園分會法律扶助申請書、審查表、案件概述單、申請人資力
    審查詢問表、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、94年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、戶口名簿、清寒證明
    等各1 件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
