【裁判字號】    95,簡,6476
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第6395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包之外包裝沒收，其內之第二級
毒品甲基安非他命（淨重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年9 月25
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並於同年月19日由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第235 號不起訴處
    分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後之5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，而為本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。嗣經警
    採集其尿液送驗後查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重0.2 公克，聲請書誤載為安非他命）。
  (二)查甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案。
  (三)又人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋明在案。足
    見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非
    他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有
    甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他命。是甲○○之尿
    液主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，甲○
    ○自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命。又
    衡以甲○○坦承其施用前揭毒品無訛，且將甲○○之尿液送
    驗結果，確係呈甲基安非他命陽性反應，已如上述，足見甲
    ○○所經扣案之毒品應係甲基安非他命甚明，聲請意旨認此
    等毒品係安非他命，容有誤會。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾初犯施用毒品，業經
    觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不
    思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯
    行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反社
    會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之甲基安
    非他命1 包內之甲基安非他命，既屬第二級毒品，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之
    ；至該甲基安非他命1 包之外包裝，係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於攜帶施用，亦係供施用毒品所用或預備之
    物，且為被告所有（被告雖否認前揭毒品為其所有，但該毒
    品係在被告之座位上所查獲，且被告之男友陳振明於警詢中
    亦供稱該毒品為被告所有，足見前揭毒品應係被告所有無訛
    ，被告否認為其所有云云，應無足取），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，亦併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    51    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
