【裁判字號】    95,交簡,1346
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十三年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一七
    一七一號為緩起訴處分確定，再於九十五年間，因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度北交簡
    字第九二０號判處罰金二萬五千元確定，詎仍不知悔改，其
    於九十五年十月十八日下午六時許起至同日晚間七時二十分
    許止，在臺北縣新莊市○○路某餐廳與友人飲酒，已飲酒過
    量而不能安全駕駛動力交通工具，於當日晚間七時二十分許
    猶執意駕駛車牌號碼ＣＣ－九七五六號自用小客車上路，於
    當日晚間七時三十九分許，行經臺北縣新莊市○○路○段五
    ０六號前，因酒醉意識不清，失控撞上路中安全島，嗣經警
    方到場處理，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣酒精濃度值達每公升零點九五毫克。案經臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精測試報告單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各一紙及現場照片四幀。
三、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，且前已有二次酒後駕車之犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，猶不知警
    惕，法治觀念薄弱，其酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點九五毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，雖
    未發生交通事故，但對行車安全已生危害及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
