【裁判字號】    95,訴,2884
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5533號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3003號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年2 月11日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第45號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年8 月
    3 日晚間某許，在友人陳義雄位於臺北縣土城市○○路90巷
    41號10樓之居處，將第一級毒品海洛因以清水混合稀釋後，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年
    8 月4 日16時45分許，在上開處所為警查獲，並扣得其所有
    供其施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，且經採集
    其尿液送驗，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放尿液經採樣後，送請臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類陽性反應之情
    ，有該公司95年8 月16日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參，
    足認被告自白與事實相符。再被告有如事實欄所示之觀察、
    勒戒執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯施用第一級毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分
    之寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟
    其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生
    命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯
    罪後坦承犯罪，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之注射針筒
    1 支，係被告所有而供本案施用第一級毒品所用之物，業據
    被告供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
