【裁判字號】    95,聲,3272
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告何吉正違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第七二五號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹公克）、第二級毒品甲
基安非他命貳包（淨重柒點肆公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒
    偵字第一二九八六號被告何吉正因違反毒品危害防制條例案
    件，業經為不起訴處分確定，而上開偵查案件查獲被告持有
    海洛因一包（淨重零點一公克）及甲基安非他命（聲請書誤
    載安非他命）二小包（淨重七點四公克），均係毒品危害防
    制條例第十八條第一項所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文（
    刑法第四十條雖於民國九十四年二月二日修正公布，並於民
    國九十五年七月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之
    規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，
    修正為第
    四十條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且
    按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有
    最高法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照
    ，故本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）。次按毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款規定，將海洛
    因、甲基安非他命列為第一級、第二級毒品，不得非法持有
    、施用；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包及結晶物二包，分別經法務
    部調查局及內政部警政署刑事警察局鑑驗結果確分別含有第
    一級毒品海洛因成分（淨重零點一公克）、第二級毒品甲基
    安非他命成分（淨重七點四公克），此有法務部調查局鑑定
    書及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書等影本各一件在卷
    可參，是上開扣案白色粉末及結晶物係分別屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所列管之第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命無誤，屬於違禁物，從而，聲
    請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收銷燬之，核無不
    合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
