【裁判字號】    95,簡,5494
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第八００一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑四年。
    事實及理由
一、甲○○係位於台北縣林口鄉○○路三十號「偉駿汽車修理廠
    」之維修師傅。緣乙○○於民國九十四年九月二日二十三時
    許，駕駛車號ＰＯ－九一四七號自用小客車附載其員工丙○
    ○，於高速公路行駛中因故拋錨，乃洽由甲○○拖回上開修
    理廠維修。雙方原議定先由修理廠將故障部位拆開估價，若
    估定之維修費用過高者，亦可決定不予維修，只需支付新臺
    幣（下同）一千五百元之費用。經上開修理廠員工拆開故障
    部位後，甲○○意圖為自己不法之所有，向乙○○表示維修
    費用需三萬五千元，乙○○乃決定不予維修，並旋提出一千
    五百元欲支付甲○○，惟甲○○竟表示拆解費用即需四千元
    ，乙○○認甲○○之要求顯不合理，乃拒絕支付，因而與甲
    ○○發生口角。詎甲○○竟因而心生不滿，乃出手推乙○○
    （並未成傷），丙○○見狀乃上前保護乙○○，甲○○竟基
    於傷害他人身體之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有前
    胸壁挫傷之傷害（傷害罪業經告訴人丙○○於九十五年五月
    三十一日具狀撤回，另行處理）。甲○○另行起意，稱：若
    不付清四千元，就不讓你們離開，並要讓你們好看，等加害
    生命、身體、自由之事恐嚇乙○○及丙○○，致生危害於安
    全。甲○○並進而與當時同在修理廠真實姓名年籍不詳之男
    子數名，基於共同意圖為自己不法所有之犯意連絡，將乙○
    ○及丙○○圍堵在車旁，以此方式要求乙○○及丙○○行先
    給付四千元之維修費用，倖經乙○○趁隙報警，甲○○及當
    時在修理廠等人見狀乃逃離現場而未遂。警方據報前往現場
    處理，經循線查察，始悉上情。案經被害人乙○○、丙○○
    訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中皆矢口否認，於本院訊問中，
      坦承犯行。
（二）告訴人兼證人乙○○於警詢及偵訊時之指訴及證述。
（三）告訴人兼證人丙○○於警詢及偵訊之指訴及證述。
（四）證人即偕乙○○等人前往上開修理廠之林俊麟於偵訊時之
      證述。
（五）證人及上開維修廠員工林家榮、魏江湖及陳君璋於偵訊時
      之證述：可資證明甲○○向以此「先開低價誘使車主交車
      維修，嗣再索取高額維修費」之方式圖利，並為此迭與客
      戶發生爭執，及車主嗣均報警前來處理等事實。
（六）長庚紀念醫院林口分院診斷證明書。
三、聲請書意旨以被告上開犯行，涉犯刑法第三百零五條恐嚇罪
    、第三百零二條第一項妨害自由罪、第三百零四條第一項第
    二項強制未遂罪罪嫌云云。惟按法院依簡易判決處刑，不受
    檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法
    第四百五十四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明
    ，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記
    載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲
    請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴
    訟法第七編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第三百條之
    明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條
    之拘束，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中
    變更應適用之法條（參見臺灣高等法院暨所屬法院八十九年
    法律座談會刑事類提案第四八號研討意見）。次按恐嚇取財
    而剝奪被害人之行動自由，是否於恐嚇得利罪外另成立妨害
    自由罪，需就犯罪行為實施經過之全部情形加以觀察，本件
    被告等人於著手實行恐嚇取財行為時同時剝奪被害人之行動
    自由，使被害人心生畏懼並趁隙報警，業據告訴人乙○○、
    丙○○陳述明確，是其妨害自由之行為，已可認為係恐嚇取
    財行為之著手開始，應為恐嚇取財行為所包括，不另論罪（
    最高法院六十八年台上字第一九八號、七十年台上字第一０
    二二號判例意旨參照）。經查，被告前開恐嚇、圍堵告訴人
    、令告訴人乙○○付款等犯行，已可認為被告已著手為恐嚇
    取財行為中之部分行為，公訴意旨分別論斷被告之各個行為
    ，容有誤會，爰依審理結果逕行援引應適用之法條論處，並
    已告知被告所犯法條及罪名，附此敘明。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本案被告行為後，刑法及其施行法業於
    九十五年七月一日修正施行，關於新舊法律變更之比較適用
    ，原則上應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次會議關於中華
    民國刑法九十四年修正施行後之法律比較適用決議第一點第
    (四)小點參照），而此次修法與本案罪刑相關者，有刑法第二
    十八條、第四十一條、第三十三條第五款等規定，本院認(一)
    就共同正犯部分，修正後刑法第二十八條雖修正為二人以上
    共同「實行」犯罪之行為者，皆為正犯，然本案被告無論依
    修正前或修正後之刑法第二十八條，均屬共同正犯，故就此
    部分而言，新法並未更有利於被告；(二)被告於犯罪時之刑法
    第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五
    年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依
    刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定，定其折算標準。(三)就刑法第三十三條第五款部分
    言之，本案被告所犯刑法第三百四十六條第一項、第三項本
    身雖未修正，但在此次刑法及其施行法修正之前，依罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段之規定，其罰金部分之法定刑度
    為「銀元一千元（即新臺幣三萬元）以下，銀元一元（即新
    臺幣三十元）以上」，嗣因刑法施行法第一之一條已增訂：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」，此規定因屬前揭罰金罰鍰提高標
    準條例第一條但書所稱之「法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數」，自應優先適用，另修正後刑法第三十三
    條第五款亦已將罰金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計
    算，故依前述標準換算後，本條項罰金刑度部分已變更為「
    新臺幣三萬元以下，新臺幣一千元以上」，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。經綜合比較前
    述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告
    更為有利，依據刑法第二條第一項前段，應一體適用修正前
    刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合先敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項恐嚇取財未遂罪嫌。又被告甲○○就恐嚇取財未遂罪，與
    當時在上開修理廠數名不詳身分成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。另被告著手於恐嚇取財罪之構成要
    件實行而不遂，應依刑法關於未遂犯減刑之規定減輕之。爰
    審酌被告為貪圖小利，竟趁車主於車輛故障急需援助之際，
    以此方法牟利之犯罪動機，及於警詢及偵訊中復飾詞狡卸，
    全無悔過意思之犯罪後態度，固無可取，然被告業與告訴人
    調解成立，並已向告訴人道歉，另承諾捐助慈濟功德會六萬
    元，告訴人並據此向臺灣板橋地方法院檢察署撤回本件告訴
    等情，有彰化縣二林鎮九十五年五月三十一日調解委員會調
    解書及告訴人九十五年五月三十一日刑事撤回告訴聲請狀各
    一件附卷可稽，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
六、又按刑法第七十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一日
    亦經修正施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範
    ，而係屬刑之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，
    其適用關係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，本
    案犯罪時間固在前揭刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修
    正施行後，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條之規
    定（參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議），且緩
    刑之宣告既無現行刑法第二條第一項之適用，而未涉及法律
    變更之比較，故本案雖相關法律均適用修正前之規定諭知，
    緩刑之宣告則適用現行法之規定，亦無悖最高法院二十七年
    上字第二六一五號判例、同院八十七年度臺非字第四００號
    判決所揭示之「擇用整體性原則」，併此指明。查被告前於
    八十一年間因故意犯詐欺罪受有期徒刑七月及緩刑四年之宣
    告，經執行緩刑完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，且被告犯罪後業與告訴人調解成立，並已
    向告訴人道歉，另承諾捐助慈濟功德會六萬元，告訴人並據
    此撤回本件告訴等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、彰化縣二林鎮九十五年五月三十一日調解委員會調解書及
    告訴人九十五年五月三十一日刑事撤回告訴聲請狀各一件在
    卷可稽，其經此偵查及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為當，爰予以宣告緩
    刑四年，用啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第三百四十六條
    第一項、第三項、修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前刑法第二十六條前段、修正後刑法第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭  法  官    潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    江文彬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
