【裁判字號】    95,簡,6433
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第22872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    犯竊盜及妨害兵役等案件，其中於民國（下同）93年間，因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑8 月，嗣上訴至臺灣高等法
    院復撤回上訴而確定；又於同年間，因搶奪等案件，經本院
    判處有期徒刑1 年10月（搶奪部分）、4 月（竊盜部分），
    並定應執行刑為有期徒刑2 年，嗣上訴至臺灣高等法院復撤
    回上訴確定，其後上開2 案件併執行之，自93年3 月23日起
    入監執行（刑期起算日為93年3 月8 日），迄95年4 月16日
    縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」；暨證據欄第3 至
    4 行之「並有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及贓物認領保管單各1 份、現場監視器翻拍照片2
    幀及扣案物之照片8 幀在卷足稽」等節，應予補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。又被告先後2 次竊盜犯行均係於刑法修正施行
    後所為，並無適用舊法連續犯規定之餘地，是被告2 次犯行
    ，犯意各別，應分論併罰。末查被告先前有如犯罪事實欄所
    載之論罪科刑暨有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告之前科素行狀況及其
    犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物價值、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至本件扣案之物，均非屬被告所有，且已
    發還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，自無宣告沒
    收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
