【裁判字號】    95,交簡,1252
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一九二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第六行「洪金水」應更正為「洪水金」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三規定服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般客觀評價程度達於對車輛駕駛行
    為失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行
    為是否發生具體危險，則並不重要（臺灣高等法院暨所屬法
    院八十九年十一月法律座談會研討結果參照）。而行為人飲
    酒後如其呼氣酒精濃度達人體酒精濃度為每公升零點五至零
    點七五毫克時，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考
    改變，超過每公升一點零毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐
    、精神混惑不清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函可參；且汽車駕駛人飲酒後其呼氣中酒精
    濃度如已達於每公升零點五五毫克，其肇事率為一般未飲酒
    者之十倍，如呼氣中酒精濃度如已達於每公升零點七五毫克
    ，其肇事率為一般未飲酒者之二十五倍，法務部於八十八年
    五月十日亦邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內
    政部警政署及中央警察大學等相關單位決議，並參酌美國加
    州運輸部交通安全局所實驗之結果，以呼氣酒精濃度逾每公
    升含零點五五毫克時，即得認為不能安全駕駛為認定標準，
    蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀
    態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，
    就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同
    時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受
    有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，足徵此項認定標
    準，依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之
    程度、意識不明等情狀【法務部（八八）法檢字第○○四三
    三四號文參照】。查被告甲○○於本案交通事故發生時，經
    警測得其呼氣酒精濃度已達每公升零點九一毫克，超出前開
    飲酒後呼氣酒精濃度達人體酒精濃度每公升零點五五毫克有
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變之研究結果數值
    甚多；且其係於飲酒後駕車行經上揭路段，因飲酒致注意力
    、反應能力及操控車輛之能力減弱，自己從後方追撞由洪水
    金駕駛行經該路段之車牌號碼二Ａ─七三七五號自用小客車
    ，足見被告因飲酒所引起之生理作用確已達無法正常操控汽
    車而不能安全駕駛之程度至明。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類後經測試其呼氣酒精濃度值達每公
    升零點九一毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛汽車行駛於道路，對交通安全之危害非輕，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段、及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施刑法第一條之一第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中  華  民  國    九十五    年    十    月   三十一   日
                      交通法庭  法  官  張  筱  琪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  舜  宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月   三十一   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
