【裁判字號】    95,簡,6260
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6260號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第一九三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度台上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上揭
    銀行帳戶資料，供施用詐術者，以詐騙手法使告訴人連榮標
    、乙○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上揭帳戶內，再
    經不詳之「車手」提領，無證據證明被告有參與詐欺犯行之
    構成要件行為。故核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人
    犯罪，至不詳詐欺之人，則以概括之犯意，以類似之方法，
    密切之時間，連續多次詐騙他人之財物，為連續犯，連續犯
    雖於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施
    行之刑法所廢止，惟行為時之連續犯以一罪論，較現行刑法
    數罪併罰利於正犯行為人，依刑法第二條第一項前段，仍應
    適用行為時法。另被告以幫助之意思，為詐欺罪構成要件以
    外之行為，幫助他人犯上開詐欺之罪，爰依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他
    人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發
    生之根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影
    響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以
    追查該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯罪之手段、生活狀
    況、智識程度、告訴人因此所受之損害程度，被告犯後已經
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定諭知易科罰金之折算標準（上
    揭關於刑法修正施行後之新舊法比較適用，詳參後述三）。
    至被告將上揭銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼等物品，已交
    予犯罪之成員，亦未經扣案，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日經總統以華總一
    義字第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五
    年七月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事
    庭第八次會議決議，修正後刑法第二條第一項之規定，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正
    後刑法施行後，應適用修正後刑法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之
    結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為
    人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合
    比較原則」及「擇用整體性原則」（參照最高法院二十四年
    上字第四六三四號判例、同院二十七年上字第二六一五號判
    例，及最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。而被告
    行為後，(一)罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，刑法第
    四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀
    元一百元、二百元、三百元（按修正前第四十一條第一項規
    定之折算標準係得以銀元一元以上銀元三元以下折算一日，
    並依罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一
    日之數額提高為一百倍）修正為新臺幣一千元、二千元、三
    千元，因屬相當科刑規範事項之變更（按易科罰金，固兼有
    執行事項之本質，惟其折算標準為裁判時所應諭知，歷經相
    當於科刑之程序，故與一般純屬執行之程序有別，宜予視同
    科刑規範），自有就新舊法規定比較之必要，經依修正後刑
    法第二條第一項規定比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告；(二)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金
    刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三十三條第五款規定
    ：「罰金：一元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準
    條例規定，就七十二年六月二十六日前修正之刑法部分條文
    罰金數額提高二至十倍，其後修正者則不提高倍數，並依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算
    新臺幣三元；修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，刑法第三十三條第
    五款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
    定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃於九
    十五年六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五
    一八一號令公布施行增訂刑法施行法第一條之一：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月
    二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
    數額提高為三倍。」，從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三
    十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。因之，經綜
    其全部罪刑之結果而為比較（含前項有關刑法連續犯適用之
    比較），以修正前刑法有利於被告，應一體適用修正前刑法
    之規定。次查，刑法第三十條幫助犯之規定，亦經修正，並
    於九十五年七月一日起施行，修正前之規定為：「幫助他人
    犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。揆諸本條
    之修正理由係為確立實務及學界通說關於幫助犯之性質屬共
    犯從屬性說之立場，並明示幫助犯之成立，以被幫助者著手
    犯罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬法理之明文化
    ，非犯罪構成要件之變更，且有關幫助犯法定刑之減輕亦未
    變更，並不影響行為人刑罰之法律效果，尚非屬法律變更，
    而無比較適用之問題。末查，現行刑法施行法第一條之一之
    立法理由謂：「刑法二十四年施行後，為解決國民所得經濟
    水準已大幅提昇問題，有關罰金與罰鍰倍數之調整及銀元與
    新臺幣之折算標準，訂有『罰金罰鍰提高標準條例』及『現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，除罰金以一銀元折
    算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑
    法部分條文罰金數額提高為十倍；其後修正者則不再提高倍
    數，亦即刑法分則各罪罰金數額視前開情形分別提高為三十
    倍或三倍。考量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」，是從
    立法理由知，該條立法之目的即在避免比較新舊法之煩瑣，
    且該條係屬準據法之特別規定，無與罰金罰鍰提高標準條例
    有關規定，再行比較新舊法適用之問題（可參呂潮澤著新修
    正刑法適用問題之探討，法官協會雜誌第八卷第一期第一○
    ○頁），
    本件上開刑法第三百三十九條第一項係屬於「九十四年一月
    七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者」，
    於法律之適用自應就新法之法定刑變更為新臺幣，並提高其
    罰金刑金額為三十倍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
    十六條、第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，九十五年七月一日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
