【裁判字號】    95,易,2111
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          ?  95年度易字第2111號
公?訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○?男?23歲.
                  ?籍設臺北縣三重市○○路8號6樓（三重戶政事務所）
  ?????????住臺北縣三.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四四五四號），本院受理後 (九十五年度簡字第五三八
七號）認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前於民國九十三年間，因竊盜案
    件，經本院以九十三年度簡字第三六八九號判處有期徒刑三
    月確定，於九十四年五月十五日執行完畢。又於九十四年間
    ，因贓物案件，經本院以九十四年度訴字第六二一號判處有
    期徒刑三月確定，於九十四年十月三十日入臺灣臺北看守所
    監服刑。詎乙○○服刑中，猶不知悔改，於九十四年十二月
    二十三日上午十時三十五分許，在臺灣臺北看守所第七工廠
    內，因不滿另一受刑人甲○○欺負其友人，竟基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打甲○○頭部，致甲○○受有後腦部稍
    紅無明顯外傷、右背輕微紅腫之傷害。因認被告涉刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴
    意旨認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢
    察官提起公訴後，向本院具狀撤回對於被告之告訴，有卷附
    撤回告訴狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第四百五十二條、三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                        審判長法  官  連育群
                              法  官  吳幸娥
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
