【裁判字號】    95,訴,1915
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1915號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九十五年八月二十
六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年6 月26日向原告借款新臺幣（下
    同）55萬元，並約定清償期限為95年8 月26日。詎被告屆期
    不為清償，一再催討，均置之不理等語。併為聲明：被告應
    給付原告55萬元，及自95年8 月26日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據（見本院卷
    第2 頁）為證（並於95年10月27日言詞辯論時庭呈上開借據
    原本，經本院當庭核對與卷附之影本相符後發還），被告已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出（準備）書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項規定，視同自認。原告之主張，應信為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告如訴
    之聲明所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
