【裁判字號】    95,聲,3282
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（
95年度執聲字第1254號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經法院判處
    有期徒刑1 年4 月，在監獄執行中，於民國95年8 月30日核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文（查刑法第93條雖於95年7 月1 日修正施行，惟假釋
    中付保護管束，本質上屬非拘束人身自由之保安處分，依刑
    法第2 條第2 項規定，應逕適用裁判時之法律）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第96條但書規定，自許於裁判外單獨宣告
    之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律）。
三、經查：受刑人甲○○於91年間因偽造文書案件，經臺灣臺中
    地方法院以91年度訴字第2242號判處有期徒刑10月確定；於
    90年間因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第4791號判處
    有期徒刑4 月確定，上開二案確定判決所處之刑，嗣經本院
    以95年度聲字第1354號裁定應執行有期徒刑1 年確定。另於
    90年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90年度易字
    第938 號判處有期徒刑4 月確定。受刑人於94年9 月6 日入
    監接續執行，業經法務部矯正司於95年8 月30日以法矯字第
    0950032961號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數
    為12日，縮短刑期後刑期終結日為95年12月23日等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司95年8 月30日法
    矯司字第0950907373號函及所附臺灣臺中監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊各1 件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有
    關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
