【裁判字號】    95,促,70445
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第70445號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就利息超過民國八十四年二月五日部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按票據法第２８條係就有約定利息而為規定，如無約定利息
    時，僅得依票據法第１２４條準用同法第９７條第１項第第
    ２款，向本票發票人行使追索權時，請求到期日起之法定利
    息。查本件本票影本所示，其無約定利息，是本件利息應自
    本票到期日即８４年２月５日起算，超過之部份，聲請人無
    請求權，應予駁回外，其餘聲請核與票據法第１２３條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
