【裁判字號】    95,交聲,1327
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1327號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局臺北區監理所民國九十五年六月
二十一日所為之北監自裁字第裁４０－Ｅ00000000號裁
決處分不服，異議人聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即汽車所有人日東電機企業有限
    公司（下稱日東公司）所有之車號３３８０－ＤＪ自小客車
    ，於民國九十五年四月二十五日十九時四十一分許，行經新
    竹市○○路與金城一路口時，因「汽車行駛於道路上，其前
    座乘客未繫安全帶」之違規事實，經新竹市警察局交通隊依
    採證相片逕行舉發該車前座乘客未依規定方式繫安全帶，嗣
    於九十五年六月五日、六月十三日到案提出申訴後，原舉發
    單位函覆受處分人稱，依交通部八十七年十一月十三日交路
    （８７）字第０４９１６１號函釋：汽車專用安全帶之扣繫
    應依其原廠設計規定方式操作，另因小客車前排兩側應為三
    點式之安全帶，故駕駛人及前座乘客應依三點式安全帶設計
    規定之方式扣繫完善，方得認定有依規定繫安全帶；而認舉
    發無訛，原處分機關即依道路交通管理處罰條例第三十一條
    第一項之規定，裁處受處分人日東公司罰鍰新臺幣（下同）
    一千五百元。
二、異議意旨略以：三點式安全帶確實已繫上，請細推敲，如未
    繫，右肩線應在何處！請明察，並附上照片三張等語，是前
    座乘客有依規定繫安全帶，應無違法，原處分機關竟予以處
    罰，爰依法聲明異議云云。
三、按「受處分人」，不服第八條主管機關所為之處罰，固得於
    接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。惟於訴
    訟上得為聲明異議之主體者，限於同條例第八條之主管機關
    所處罰之「受處分人」，如非受處分人，自不得據以聲明異
    議，是非受處分人聲明異議者，於法律上之程式即有未合。
    且公法上爭議事件之當事人適格有無欠缺，乃係個案實體保
    護要件之審查事項，與單純程序要件之具備與否不能混為一
    談，亦即程序規定上所稱不備要件依其性質得為補正者，並
    不包含當事人適格等實體權益保護必要之欠缺（最高法院九
    十年六月份庭長法官聯繫會議決議參照），即依道路交通管
    理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法相關規定，亦無得於
    案件繫屬後准許變更當事人之根據。從而如非受處分人聲明
    異議，並無從命為補正。又交通法庭認為聲明異議不合法律
    上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦定有明文。
四、經查本件原裁決處分之受處分人係日東公司（統一編號：0
    0000000號），有原處分機關北監自裁字第裁４０－
    Ｅ00000000號違反道路交通管理事件裁決書一份附
    卷可查，是本件異議人甲○○既非受處分人，遽行提起本件
    異議，於法律上之程式即有不合，其異議既不合法，自應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
