【裁判字號】    95,賠,11
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  95年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，曾受羈押伍拾柒日，准予賠償新臺幣
拾柒萬壹仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、聲請人甲○○於民國（下同）91年間任
    職於交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區管理處觀音山
    旅游服務中心擔任科員，負責風景區管理、違規查報舉發，
    遊客解說服務等業務，於90年間辦理違章舉發案件，被認涉
    有違反貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款、第6 條第1 項第
    4 款之貪污罪及刑法第138 條之隱匿毀壞公務上掌管文書等
    罪嫌，於91年2 月1 日遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    訊後認有羈押之必要而聲請鈞院裁定准予羈押，至同年3 月
    29日由法官駁回檢察官延押之聲請改諭新臺幣（下同）10萬
    元具保始獲撤銷羈押，該案嗣經檢察官提起公訴，唯一審即
    鈞院以92年度訴字第2508號刑事判決諭知聲請人無罪之判決
    ，檢察官提起上訴後，經臺灣高等法院94年度上訴字第2450
    號刑事判決駁回檢察官之上訴，檢察官對二審之判決未提上
    訴全案乃告確定，聲請人於偵查期間遭羈押57日，自屬冤獄
    。(二)、聲請人於上開案件自始至終否認有犯罪，而係檢察官
    認有刑事訴訟法第101 條第1 、2 、3 款之事由而聲請羈押
    ，此一聲請羈押之理由，純係檢察官本於其主觀立場片面之
    認定或推測，並非聲請人於該偵訊中有如何之故意或重大過
    失之行為致受羈押，此外聲請人亦無冤獄賠償法第2條 所列
    之不得請求賠償之例外事由，聲請人就上開無辜被羈押之57
    日，自得依法聲請國家賠償。(三)、聲請人係擔任前開公職，
    戮力從公近20年均無不良紀錄，側身之職務固屬基層工作，
    唯亦享有公職之一定身分地位與評價，竟因合法業務之處理
    遭羈押偵辦經纏訟始獲平反，身心俱疲及公務正常升遷受輟
    固無從申冤，被羈押57日更屬尊嚴掃地，對擔任公務之身分
    及尊嚴而言，係屬難以評估之無情打擊，為此請求以每日5
    千元准予冤獄賠償，以其還諸聲請人些微之公道等語。
二、依刑事訴訟法令受理之案件，如於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償。冤獄賠償法
    第1 條第1 項第1 款定有明文。
三、查聲請人前因涉犯貪污治罪條例等案件，於91年2 月1 日起
    遭臺灣板橋地方法院檢察署羈押至91年3 月29日因具保而停
    止羈押，聲請人遭羈押之日數總計為57日；嗣該案聲請人所
    涉犯罪嫌疑，業經本院以92年度訴字第2508號判決無罪，經
    檢察官上訴後，臺灣高等法院以94年度上訴字第2450號判決
    駁回上訴而確定在案，此有前開相關刑事判決與臺灣高等法
    院有關聲請人業已判決確定之函文在卷足憑（見本院所調取
    臺灣板橋地方法院檢察署94年度執他字第3943號卷）。且核
    聲請人受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列
    不得請求賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請
    賠償時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
四、本院審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、因此所受之財
    產上損失及精神上之痛苦等一切情狀，認以每日賠償3 千元
    為適當，爰就其所受羈押之日數，即自91年2 月1 日起（依
    冤獄賠償法第3 條第6 項之規定，羈押之日數，應自拘捕時
    起算），至91年3 月29日止（依司法院冤獄賠償覆議委員會
    81年1 月26日臺賠字第111 號函示研討意見，開釋當日應計
    算入冤獄賠償請求之羈押日數）止共計57日，准予賠償171,
    000 元（3,000×57＝171,000）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出覆議狀（須附繕本
）。
賠償決定送達後1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消
滅。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄：
冤獄賠償法第17條：
賠償支付之聲請，應向第4 條第1 項規定機關提出書狀並附送戶
籍謄本。
賠償決定送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權
消滅。
繼承人為第1 項之聲請時，準用第10條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有損害賠償者，應於依本法
支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
