【裁判字號】    95,簡,4706
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔９５
年度偵字第１４４３７號〕；本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日，扣案拐杖鎖壹支，沒收；又公然侮辱人，處罰金銀
元貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又毀損他人
機車椅墊，足以生損害於他人，處罰金銀元貳仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役貳拾日，罰金銀元參仟
元，拘役如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，罰金如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案拐杖鎖壹支，沒收。
甲○○公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕９５年５月１３日上午１
    １時２０分許，駕駛牌照號碼８Ｓ－０３４３號自小客車，
    沿臺北縣縣民大道往中和方向行駛，於接近縣民大道與民權
    路交岔口欲靠右邊停靠時，與甲○○所騎乘牌照號碼ＧＩＦ
    －５８７號重型機車發生擦撞，二人竟於不特定人得共見共
    聞之狀態下，公然互以『幹你娘雞巴』辱罵對方；乙○○另
    基於傷害人身體之犯意，持己有拐杖鎖壹支，敲打甲○○之
    頭部，致甲○○受有右臉部撕裂傷及鼻部皮下瘀血之傷害。
    復基於毀損之故意，持上開拐杖鎖敲打甲○○上列機車之椅
    墊，致椅墊皮裂損，足以生損害於甲○○；案經乙○○、甲
    ○○分別訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：上列事實，業據被告乙○○、甲○○坦承不諱，並與
    雙方互訴情節〔參見９５年度偵第１７１６４號卷第４頁至
    第１１頁、第２４頁、第２７頁〕，互核相符，其中〔一〕
    就被告乙○○傷害部分，復有扣案拐杖鎖、亞東紀念醫院９
    ５年５月１３日診斷證明書１紙〔附９５年度偵第１７１６
    ４號卷第１４頁〕、甲○○受傷照片４幀〔附９５年度偵字
    第１４４３７號卷第８頁、第９頁〕等足佐；〔二〕就被告
    乙○○毀損部分，復有修理機車椅墊單據１張〔附９５年度
    偵字第１４４３７號卷第７頁〕、機車照片〔附９５年度偵
    第１７１６４號卷第１３頁、９５年度偵字第１４４３７號
    卷第１０頁、９５年度他字第３４１８號卷第２１頁、第２
    ２頁〕等足佐；本案事證明確，被告２人之上揭犯行，堪予
    認定。
參、被告等為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月
    ２日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正
    公布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５
    ～２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４
    ２、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～
    ６５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、
    ９３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２
    ２、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－
    １、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、
    ３４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第
    ５６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３
    １、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日
    施行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」，其中〔一〕刑法第２７７條
    第１項規定：「傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或一千元以下罰金。」，同法第３０９第１項規定
    ：「公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。」，同法第
    ３５４條規定：「毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令
    不堪用，足以生損害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或五百元以下罰金」。惟現行刑法第３３條第５款規
    定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」。修正後
    罰金刑最低度重於行為時法，新法非有利於行為人。〔二〕
    行為時刑法第３３條第４款規定：「拘役：一日以上，二月
    未滿，但遇有加重時，得加至四個月。」。現行刑法第３３
    條第４款規定：「拘役：一日以上，六十日未滿。但遇有加
    重時，得加至一百二十日。」。新法非有利於行為人。〔三
    〕行為時之刑法第４１條第１項前段規定：「犯最重本刑為
    伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以壹元以上參元以下折算壹日
    ，易科罰金。」，又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第２條前段〔現已刪除〕規定，就其原
    定數額提高為１００倍折算１日。據此，行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺
    幣玖佰元折算壹日。惟現行刑法第４１條第１項前段則規定
    ：「犯最重本刑為伍年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受陸
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣壹仟元、貳
    仟元或參仟元折算壹日，易科罰金。」。比較修正前、後之
    易科罰金折算標準，新法非有利於當事人。〔四〕行為時之
    刑法第４２條第２項前段規定：「易服勞役以壹元以上參元
    以下折算壹日。」。又行為時之易服勞役折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第２條前段規定，就其原定數額提
    高為１００倍折算１日。行為時之易服勞役折算標準，應以
    銀元參佰元折算壹日，經折算後，應以新臺幣玖佰元折算壹
    日。惟現行刑法第第４２條第３項前段規定：「易服勞役以
    新台幣壹仟元、貳仟元或參仟元折算壹日。」。比較修正前
    、後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，有利於當事人
    。依刑法第２條第１項但書規定，適用現行刑法第４２條第
    ３項前段規定，定其折算標準。
肆、核〔一〕被告乙○○所為，係犯修正前刑法第２７７條第１
    項之普通傷害罪、同法第３０９條第１項之公然侮辱罪、同
    法第３５４條之毀損器物罪；所犯上列三罪，犯意各別，構
    成要件互殊，應予分論併罰；〔二〕被告甲○○所為，係犯
    修正前刑法第３０９條第１項公然侮辱罪；爰審酌被告２人
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、甲○○所受之傷勢、
    毀損物品之價值，犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就被告乙○○所處之刑，定其應執行之刑，暨分
    別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準；扣案拐杖鎖壹支，
    係被告乙○○所有供其犯普通傷害、毀損犯行所用之物，依
    附於情節較重之普通害罪主刑，諭知沒收。
伍、依刑事訴訟法第４４９條第１項、第３項、第４５４條第２
    項、第４５０條第１項，刑法第２條第１項前段、第４２條
    第３項前段，修正前刑法第２７７條第１項、第３０９條第
    １項、第３５４條、第４１條第１項前段、第５１條第７項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第１條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳福來
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
中華民國刑法刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
