【裁判字號】    95,交簡,1189
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一二七五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)、法律修正後之適用：查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行
    法業已修正並於九十五年七月一日起施行，且參酌最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議結論，新修正
    刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新修正刑
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，且比較時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽
    連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷。經查：
１、刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修正公布增訂
    規定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按指九
    十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日到九十
    四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」。本件被告所犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷
    害罪之法定刑有罰金刑，且為刑法分則編未修正之條文而定
    有罰金刑者；於刑法施行法第一條之一修正增訂前，其貨幣
    單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高標準條
    例第一條之規定「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額
    得提高為二倍至十倍。」，而再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為
    圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之。」，是如換算
    為新臺幣，則刑法第二百八十四條第一項前段之法定刑罰金
    刑部分，應為罰金新臺幣一萬五千元以下；如適用刑法施行
    法第一條之一規定提高三十倍，亦為新臺幣一萬五千元以下
    。經比較修正前後刑法適用之結果，其關於法定刑為罰金之
    最高額部分，修正前後刑法均無不利之情形，惟被告行為後
    ，刑法第三十三條第五款亦一併於九十五年七月一日修正施
    行，修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
    款規定「罰金：一元以上。」有所不同，據此比較修正前後
    刑法，則以修正前刑法有關宣告罰金刑之法定最低金額較有
    利於被告。
２、修正後刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以一元以上三元以下折算一日」（按：此規定配
    合修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條【現已刪除】規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，則最高應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日），提高為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於易科罰金
    之折算標準金額較低，自係較為有利。
３、綜上所述，前揭刑法施行法第一條之一之增訂及刑法第三十
    三條第五款之修正，乃係刑法分則編各罪所定罰金刑之刑罰
    法律效果之變更，前揭刑法第四十一條第一項有關易科罰金
    之變更，乃係科刑規範事項之變更，自應依刑法第二條第一
    項規定，綜合罪刑全部結果，整體為新舊法之「從舊從輕」
    比較（參見最高法院二十四年上字第四六三四號判例意旨、
    二十七年上字第二六一號判例意旨）。故經綜合比較新、舊
    法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法第二條第一
    項前段規定，適用行為時之修正前刑法第三十三條第五款、
    第五十一條第五款、第六十二前段、第四十一條第一項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，合先敘明。
(二)、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可稽，且本件車禍肇事因素為被告行經閃光紅
    燈路口，未注意車前狀況，及告訴人乙○○未走行人穿越道
    橫越道路，惟被告迄今未賠償告訴人所受損害，且犯後否認
    犯行之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定，併予諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百八十四條
    第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前同條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
