【裁判字號】    95,交聲,1102
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1102號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於九十五年五月二十三日所為之
處分（原處分案號：北監蘆字第裁四六─ＡＢＹ七四二七四九號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於加倍罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十一年
    十二月九日十九時二十分許，騎乘車牌號碼ＯＹＦ─八○○
    號重型機車行經臺北市○○○路與長安東路路口，因機車駕
    駛人未依標誌、標線、號誌指示兩段式左轉，經臺北市政府
    警察局中山分局中山一派出所值勤警員發現當場攔停填製臺
    北市政府警察局北市警交大字第ＡＢＹ七四二七四九號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於九十
    五年五月二十三日以北監蘆字第裁四六─ＡＢＹ七四二七四
    九號違反道路交通管理事件裁決書，依照道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第二款、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十一條
    等規定裁處罰鍰新臺幣一千八百元，並以一次裁決之方式，
    另行預示異議人有關罰鍰不繳納之相關處分（罰鍰限於九十
    五年六月二十二日前繳納）：(一)自九十五年六月二十三日起
    加倍罰鍰為三千六百元，並限於九十五年七月七日前繳納；
    (二)加倍罰鍰應於九十五年七月七日前繳納，逾期仍不繳納者
    ，依法移送強制執行等事項。
二、聲明異議意旨略以：(一)本件被舉發違規事實之時間係九十一
    年十二月九日，應到案日為同年月二十四日，惟交通部公路
    總局臺北區監理所蘆洲監理站遲至九十五年五月二十三日始
    為裁決，已相隔三年半以上，明顯與違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項規定有違；(二)原
    裁決之主文第二項記載「上開罰鍰逾期不繳納之處分：1.自
    九十五年六月二十三日起加倍罰鍰為新臺幣三千六百元整，
    並限於九十五年七月七日前繳送。2.加倍罰鍰於九十五年七
    月七日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行。」然
    依修正前道路交通管理處罰條例第六十五條規定，發生前開
    法律效果之前提係「汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理
    ，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院聲明異議，
    或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰
    或不繳送汽車牌照、駕駛執照者」，倘受處分人已依修正前
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定，向管轄地方
    法院聲明異議，即暫時無從發生同條例第六十五條第一項第
    一款至第三款及第二項規定之法律效果。裁決書之處罰主文
    於構成要件該當前，即提前對聲明異議人為加倍處罰之處分
    ，顯然違法。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按行為後法律有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律。
    但裁處前之法律有利於受處罰者，適用最有利於受處罰者之
    規定，行政罰法第五條定有明文，即所謂「從新從輕」法則
    。就行政罰而言，該行政罰之適法性，原則上以原處分作成
    時之法律狀態為判斷基準，而非以法院判決時之法律狀態為
    判斷基準（最高行政法院九十五年度判字第三三五號、第三
    三六號判決意旨參照）。道路交通管理處罰條例第四十八條
    雖於九十四年十二月二十八日總統華總一義字第０九四００
    二一二五八一號令修正公布，並於九十五年六月二十三日行
    政院以院臺交字第０九五００八七六八五號令發布，定自九
    十五年七月一日施行；且違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則業經九十五年六月三十日交通部交路字第０九
    五００八五０三七號令、內政部台內警字第０九五０八七０
    八六四號令會銜修正發布全文八十一條，並自九十五年七月
    一日施行。惟本件違規行為發生於九十一年十二月九日，原
    處分機關裁決時間為九十五年五月二十三日，是行政機關最
    初裁處時修正公布之道路交通管理處罰條例第四十八條尚未
    施行，仍應依修正前道路交通管理處罰條例第四十八條及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則規定處理。復
    按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣六百元以上一千八百元以下罰鍰，修正前道路交通管理
    處罰條例第四十八條第二款定有明文；又所謂「汽車」，係
    指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車），同條例第九十二條第一項所授權訂立之道
    路交通安全規則第二條第一項第一款亦有明文規定。故機車
    駕駛人如有上開轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示之違規
    情形，亦有首揭處罰規定之適用，合先敘明。
四、經查：
  (一)異議人甲○○固不否認其於上揭時間騎乘車牌號碼ＯＹＦ─
    八○○號重型機車，行經臺北市○○○路與長安東路路口，
    未依標誌、標線、號誌指示兩段式左轉之事實，是以異議人
    於前開時地確有轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示之違規
    事實，堪以認定。
  (二)按因違反道路交通管理處罰條例之行為經警開立舉發單，該
    舉發單僅屬交通主管機關據以裁罰之依據，並非交通主管機
    關所為之終局性裁罰處分，而行為人因交通違規遭開立舉發
    單後，迄至移送交通主管機關裁罰之期間，道路交通管理處
    罰條例並未設有時效之規定，應依九十四年二月二十五日立
    法公布，並於九十五年二月二十五日施行之行政罰法第二十
    七條規定：「行政罰之裁處權，因三年期間之經過而消滅」
    、「前項期間自違反行政法上義務之行為終了時起算」；然
    同法第四十五條第一項、第二項規定：「本法施行前違反行
    政法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處
    者，除第十五條、第十六條、第十八條第二項、第二十條及
    第二十二條規定外，均適用之。」、「前項行政罰之裁處時
    效，自本法施行之日起算。」，且揆諸本條之立法意旨得知
    ，係採不溯既往原則，是於該法施行前違反行政法上義務之
    行為應受處罰而未經裁處者，裁處權時效自該法施行之日起
    算（臺灣高等法院九十五年度交抗字第四三五號、第四七一
    號裁定意旨參照）。準此，本件係行政罰法施行前之違規行
    為，依該法第四十五條第二項規定，裁處權之三年時效，應
    自九十五年二月五日起算，是本件之裁罰尚未逾法定之三年
    時效期間。再按修正前道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第四十四條第一項規定：「違反道路交通管理事件行
    為人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處
    罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達後二個月
    內依基準表逕行裁決之」，係主管機關即交通部與內政部為
    補充前揭道路交通管理處罰條例漏未對處罰機關於受理違反
    道路交通管理事件裁決時效所為之補充性質行政命令，然因
    該細則第四十四條第一項並未規定處罰機關違反「二個月」
    期間之規定時有失權之效果，故解釋上該規定屬訓示之規定
    ，端在促使各處罰機關儘速處理，以免形成積案，導致無法
    達成交通管理之目的。本件原處分機關未依上開細則規定於
    舉發單送達後二個月內依基準表逕行裁罰，固有處分遲延或
    行政管理之缺失，惟裁決處分不因之違法，原處分機關所作
    成之裁決處分仍屬合法有效。
  (三)次按異議人行為時之修正前道路交通管理處罰條例第六十五
    條第一項第三款、第二項規定：汽車所有人、駕駛人違反道
    路交通管理，經主管機關裁決後逾十五日未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執
    照一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，
    吊銷其汽車牌照或駕駛執照。前項第三款之汽車所有人、駕
    駛人如無汽車牌照或駕駛執照可資易處吊扣時，得就原處分
    或裁定確定之罰鍰加倍處罰；逾十五日後仍不繳納者，移送
    法院強制執行。又按依法令或本於法令之行政處分，負有行
    為或不行為義務，經於處分書或另以書面限定相當期間履行
    ，逾期仍不履行者，由執行機關依間接強制或直接強制方法
    執行之。前項文書，應載明不依限履行時將予強制執行之意
    旨，行政執行法第二十七條定有明文。此即行政法學說所稱
    之「告戒」程序，告戒程序係以書面限定相當期間履行，並
    載明不依限履行時將予強制執行之意旨。換言之，告戒內容
    至少必須包括「限期履行義務」及「告知將實施強制執行方
    法」之意旨。又易處處分之目的，無非係欲藉由駕照被吊扣
    或甚至吊銷之直接強制方法，形成證照被吊扣（銷）之極度
    不便壓力，進而逼迫義務人履行原處罰之罰鍰義務，所以在
    吊扣（銷）駕照處分未送達予義務人前，此類行政處分（或
    事實行為）尚無法發生外部效力，而無法對義務人產生實際
    上的督促效果，亦即原處分機關必須先確定受處分人已收到
    裁處罰鍰之裁決書，而已逾期未聲明異議，始得再送達另紙
    裁決書（或強制執行處分書），限定繳納罰鍰之期限，並表
    明於期限屆至後將執行吊扣駕照處分之行政執行，如又未依
    期限繳送駕照，始得再送達另紙定期執行吊銷駕照之處分，
    並告以自何時起逕行註銷，並將該註銷效果之處分書再行送
    達受處分人，亦即原處分機關如欲執行易處處分之行政執行
    方法，即應遵守行政執行法第二十七條所定之告戒程序，於
    每次更易執行方法時，應定期命履行期限及將發生之效果，
    始為合法。查本件原處分機關未依上開程序賦予受處分人易
    處處分之機會，即直接於內部作業，以單純自行記載之日期
    ，為加倍罰鍰之處分，而省略歷次之告戒程序，此種圖行政
    機關執行作業方便，而忽略人民依法應享有之程序保障及權
    利之作法，顯有違法及不當之處，自應予以撤銷。
  (四)綜上所述，原處分機關未依上開程序賦予受處分人易處處分
    之機會，即直接於內部作業，以單純自行記載之日期，為加
    倍罰處分，並進而予以執行，於程序上已有違法之處，應不
    生效力，是以本件裁決書對異議人所生之效果，僅有罰鍰處
    分，自應由本院將原處分撤銷，另為主文第二項之諭知。至
    其餘受處分人於舉發單所載之時、地既有騎乘機車轉彎時，
    不依標誌、標線、號誌指示之違規行為，其違規事實明確，
    原處分機關依法裁處並無違誤，此部分異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條
    前段，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    十    月    卅一    日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年    十    月    卅一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
