【裁判字號】    95,聲,3308
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3308號
聲  請  人即
被告之辯護人  阮祺祥律師
              游鉦添律師
被        告  甲○○
上列聲請人因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無擄人勒贖之行為，其亦無逃
    亡之事實，亦未有逃亡之虞，爰請求本院准許被告交保停止
    羈押等語。
二、經查：
  (一)上列被告甲○○因涉犯刑法第347 條第1 項之意圖勒贖而擄
    人罪嫌，因其法定刑為死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑
    ，經本院於民國95年6 月5 日訊問被告後，以被告犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而將被告羈押。本院並再於95年9 月
    5 日與95年11月5 日以上項情形依然存在，認該被告仍有繼
    續羈押之必要，而分別延長羈押期間二月，此有前開押票與
    延長羈押裁定附卷可稽。
  (二)被告之上開犯行嚴重破壞社會秩序與人民之生命安全，使無
    辜之善良百姓飽受生命、財產之威脅，足徵被告所涉嫌之犯
    行，實深具惡性，不宜輕縱，本院認被告仍有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之情形，
    且上開情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予
    以駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十九庭  審判長法  官  許必奇
                                  法  官  曾正耀
                                  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
