【裁判字號】    95,簡,5490
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第19855號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，丁○○
、甲○○、丙○○各處罰金新臺幣仟元；乙○○處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副（拾貳顆）、骰子貳顆、賭資新臺幣壹仟
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於90年間因賭博罪，經本院以91年度板簡字第131
    號判處罰金銀元2 千元，如易服勞役以銀元300 元折算1 日
    確定，於91年8 月23日繳清罰金執行完畢。又因賭博罪，經
    本院95年度簡字第5300號判處罰金新臺幣3 千元。詎仍不知
    竣悔，與丁○○、甲○○、丙○○等人自95年8 月15日22時
    許起，在臺北縣板橋市○○路202 巷與公館街口公園內之公
    共場所，利用象棋、骰子做為賭具，以俗稱「肉龜」之方式
    賭博財物，即由在場賭客輪流作莊，輪值莊家先以骰子擲出
    取牌順序，各家按順序拿取2 顆象棋後，再與莊家比大小，
    每次押注之賭金以新臺幣（下同）100 元、50元為單位，若
    贏者即可獲得該次押注之賭金，若輸賭金則全歸莊家所有。
    嗣於同日22時20分許，為警於上址當場查獲，並扣得當場賭
    博之器具象棋1 副（32顆）、骰子2 顆及賭資現金1,100 元
    。
二、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○於警詢及偵訊中之
      自白。
  (二)扣案之象棋1副（32顆）、骰子2顆及賭資現金1,100元。
  (三)卷附現場照片8幀。
  (四)在場證人劉添全、鄭登貴於警詢中之指述。
三、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等犯罪之動機、
    目的、手段，與他人在公共場所賭博財物，已對社會風氣造
    成不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，其中被告乙
    ○○並有如前所述之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，猶不知警惕自持，兼衡渠等於此次犯罪後均
    能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副（32 顆
    ）、骰子2 顆，係當場賭博之器具；賭資現金1,100 元，係
    在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第
    2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第七庭 法  官 李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                               書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
