【裁判字號】    95,交易,442
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李建賢律師
            李富湧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五五二六號），及移送併辦（九十五年度偵字第二０九０六
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年三月二十九日十
    八時許，騎乘車牌號碼Ｋ九Ｒ─二九八號機車，沿臺北縣板
    橋市○○路由南往北方向行駛，行經長江路及民生路口時，
    本應注意行近行人穿越道前，不論有無號誌燈管制、警察指
    揮，均應暫停讓行人先行通過，而依當時情形又非不能注意
    ，竟疏未注意其所騎乘機車之前方適有行人乙○○○沿民生
    路由東往西方向通過該路口，仍貿然往前行駛，而使其所騎
    乘之機車因而撞擊乙○○○，致乙○○○受有頭部外傷腦震
    盪、胸部挫傷、右髖、右下肢、背部挫傷、腰脊椎突出神經
    壓迫等傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於
    偵查中已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、移送併辦部分（九十五年度偵字第二０九０六號），與本案
    起訴部分係同一事實，本院爰一併審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
