【裁判字號】    95,簡,6474
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6474號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣仟
元折算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行之「甲○○曾違
    犯竊盜、妨害風化、交電防護條例、偽造文書及過失傷害等
    案件」；暨證據欄第2 至3 行之「且有臺北縣政府警察局新
    莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管各1 份」
    等節，應予補充外，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（
    如附件）。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告之前科素行狀況及其犯罪之動機、
    目的、手段、所竊取財物價值、犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。至本件扣案之衛生紙1 大包非屬被告所有，且已發還被害
    人，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，自無宣告沒收之必
    要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施刑法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
