【裁判字號】    95,訴,1781
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1781號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬柒仟肆佰捌拾柒元，
及自民國九十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之八點
四計算之利息，暨自民國九十四年十二月七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，另按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒萬伍仟玖佰捌拾壹元，及自民國九
十四年十一月七日起至清償日止，按年息百分之八點零五計算之
利息，並自民國九十四年十二月七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之九十五，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國90年5 月7 日向原告借款新台
    幣（下同）1,530,000 元，另於同日邀被告丙○○為連帶保
    證人向原告借款180,000 元，清償期、利息、違約金詳如消
    費者貸款契約所載，並約定如有消費者貸款契約第9 條之情
    事時，視為全部到期。詎被告乙○○僅繳納本息至94年11月
    6 日止，即未再依約繳納，原告屢經催討，迄未清償，全部
    債務視為到期，共計積欠原告本金1,493,468 元，及自94年
    11 月7日起至清償日止之利息、違約金未清償之事實，已據
    其提出消費者貸款契約之影本2 份、增補條款契約書之影本
    1 份、放款交易明細查詢單2 紙為證，核屬相符。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為爭執或
    答辯，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告乙○○給付借款
    1,417,487 元，及自94年11月7 日起至清償日止，按年息百
    分之八點四計算之利息，暨自94年12月7 日至清償日止，其
    逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部分，另按上開利率百分之二十計付之違約金，並依消
    費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付75,981元，及自94
    年11月7 日起至清償日止，按年息百分之八點零五計算之利
    息，暨自九十四年十二月七日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
    另按上開利率百分之二十計付之違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
