【裁判字號】    95,訴,2679
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔９
５年度毒偵字第５３９０號〕；本院合議庭評決由受命法官獨任
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
壹、甲○○於〔一〕民國〔下同〕９２年間，因施用毒品案〔臺
    灣板橋地方法院檢察署９２年度毒偵字第９２１號〕，經法
    院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    向，復經裁定送戒治處所強制戒治，嗣於９２年１０月１日
    停止戒治〔指揮書執畢日期為９３年３月３１日〕，期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿，業經公訴人以９３年度戒毒偵
    字第１８６號處分不起訴。〔二〕９２年間，因施用毒品案
    〔臺灣板橋地方法院檢察署９４年度毒偵字第７００８號〕
    ，經本院判處有期徒刑柒月，業於９５年３月２４日確定。
    〔三〕９５年間，因竊盜案〔臺灣板橋地方法院檢察署９５
    年度偵字第１２６７０號〕，經本院判處拘役伍拾日，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日，業於９５年８月２５日確定〔
    於本案均未構成累犯〕。
貳、甲○○未見悔悟，於壹─〔一〕所示強制戒治執行完畢釋放
    後，伍年內，復基於施用第壹級毒品之概括犯意，先後於９
    ５年５月１４日傍晚、同年月１５日傍晚，在臺北縣板橋市
    ○○街１３６巷３弄４號之住處，連續施用第壹級毒品海洛
    因貳次〔起訴書載為於９５年５月１６日為警採尿回溯前２
    ６小時內之某時許，施用第壹級毒品海洛因〕；嗣於９５年
    ５月１６日晚上８時許，在上揭住處，因通緝犯身分為警當
    場逮捕，經警採集甲○○之尿液，送請檢驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
參、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄〕，被告到案後，經警採集其尿液檢體，送驗後
    檢出鴉片類嗎啡陽性反應，此有臺北縣政府警察局板橋分局
    偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告〔附偵卷第８
    頁、第５頁〕足稽，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表〔附
    本院卷〕等足佐，堪認被告自白情節，與事實相符，足為認
    定上揭事實之依據；本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予
    認定。
貳、被告為事實欄所示行為後，刑法業經  總統於９４年２月２
    日以總統華總一義字第０９４０００１４９０１號令修正公
    布第１～３、５、１０、１１、１５、１６、１９、２５～
    ２７、第四章章名、２８～３１、３３～３８、４０～４２
    、４６、４７、４９、５１、５５、５７～５９、６１～６
    ５、６７、６８、７４～８０、８３～９０、９１－１、９
    ３、９６、９８、９９、１５７、１８２、２２０、２２２
    、２２５、２２９－１、２３１、２３１－１、２９６－１
    、２９７、３１５－１、３１５－２、３１６、３４１、３
    ４３條條文；增訂第４０－１、７５－１條條文；刪除第５
    ６、８１、９４、９７、２６７、３２２、３２７、３３１
    、３４０、３４５、３５０條條文；並自９５年７月１日施
    行。現行刑法第２條第１項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，其中行為時刑法第５６條規定
    ：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其
    刑至二分之一。」。現行刑法業將刑法第５６條刪除；比較
    新、舊法律，新法非有利於當事人。
參、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第１項之施用
    第壹級毒品罪；其因施用而持有第壹級毒品之低度行為，為
    施用第壹級毒品之高度行為所吸收，不另論罪；被告先後貳
    次施用第壹級毒品犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，依刑法修正前第５６條連續犯之
    規定，論以施用第壹級毒品壹罪，並加重其刑；被告所為事
    實欄貳所示犯行，逾起訴書所訴「於９５年５月１６日為警
    採尿回溯前２６小時內之某時，施用第壹毒品海洛因」部份
    ，起訴書雖未敘及，惟業經公訴人於本院審理時補正〔參見
    本院簡式審判筆錄第２頁〕，即當將全路犯罪事實，依法審
    結之；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所致之危害，
    暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第２９９條
第１項前段，毒品危害防制條例第１０條第１項，刑法第２條第
１項前段，修正前刑法第１１條前段、第５６條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
