【裁判字號】    95,易,2004
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第2004號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五九０二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與被告甲○○原均為臺北縣永和
    市○○路一四一號三樓房客，二人於民國九十五年六月四日
    晚間七時二十分許，在上開住處因私人物品放置等問題發生
    口角，雙方各基於普通傷害之犯意，被告乙○○以手抓甲○
    ○之臉部，被告甲○○除以手推對方外，應可預見如果對乙
    ○○臉上動手，可能導致其臉上之眼鏡因而受損，竟仍以掌
    摑乙○○，導致乙○○之眼鏡掉落地上鏡框變形，足以生損
    害於乙○○，甲○○、乙○○並分別受有左側臉抓傷、右前
    臂抓破傷之傷害（乙○○涉嫌恐嚇部分，另經檢察官為不起
    訴處分確定），因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○並另涉有刑法第三
    百五十四條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、毀損案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告乙○○係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，被告甲○○則係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五十
    四條之毀損罪，依同法第二百八十七條前段及第三百五十七
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二份在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
