【裁判字號】    95,簡,6065
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6065號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5614號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（驗餘淨重
零點壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    以87年度板簡字第387 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟因於保護
    管束期間復有施用毒品之行為，經撤銷停止戒治，令入戒治
    處所施以強制戒治，於89年9 月22日執行完畢，並由本院以
    87年度板簡字第387 號判決免刑確定；詎於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯
    意，於92年11月11日，分別施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1201號
    各判處有期徒刑6 月、3 月，如易科罰金均以銀元300 元折
    算1 日，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定，已於94年5 月10日易科罰金執行完畢。竟仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
    12月13日19時許起至95年6 月28日18時許止，在其位於臺北
    縣中和市○○街31巷22弄4 號2 樓住處、國道2 號公路木柵
    路段工地等處，以將安非他命置於吸食器玻璃球內燒烤吸聞
    所生煙霧之方法，連續施用第二級毒品安非他命多次。為警
    先後於：(一)94年12月13日21時10分許，在臺北縣中和市○○
    路143 號查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（淨重0.17
    公克，因鑑驗使用0.003 公克，驗餘淨重0.14公克）；(二)95
    年6 月28日20時50分許，在臺北縣中和市○○路127 巷27弄
    口查獲。經警先後採集甲○○之尿液送驗結果，發現均呈安
    非他命類之陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局大
    安分局、臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院訊問時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司分別於94年12月25日、95年7
      月25日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 件。
（三）扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.17公克，因鑑驗
      使用0.003 公克，驗餘淨重0.14公克）、搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表、毒品初步鑑驗報告單、臺北市政府警察
      局95年7 月3 日北市鑑毒字第161 號鑑驗通知書各1 件、
      查獲毒品照片1 幀。
（四）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
      」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
      先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
      ，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
      觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經
      依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒
      品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
      5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
      強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
      最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）。查被告有如
      上揭犯罪事實欄所示之觀察、勒戒、強制戒治及科刑處罰
      紀錄，有臺灣臺北地方法院93年度訴字第1201號刑事判決
      書、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 件存卷可憑。其於89年9 月22日執行強制戒治完畢後
      ，旋於5 年內再犯，而於92年間因分別施用第一級毒品海
      洛因、第二級毒品安非他命，經臺灣臺北地方法院以93年
      度訴字第1201號各判處有期徒刑6 月、3 月，如易科罰金
      均以銀元300 元折算1 日，應執行有期徒刑8 月，如易科
      罰金以銀元300 元折算1 日確定，縱被告再度實施本件施
      用毒品之時間，在上開強制戒治執行完畢5 年以後，揆諸
      前揭說明，仍應依毒品危害防制條例第10條規定論罪科刑
      。
四、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2 月2 日修正公布，
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第11條規定：「本法總則於
    其他法令有刑罰之規定者，亦適用之。但其他法令有特別規
    定者，不在此限。」修正後則規定：「本法總則於其他法律
    有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別
    規定者，不在此限。」準此，本件被告所犯違反毒品危害防
    制條例之罪（詳下述），無論於刑法修正前、後，均有刑法
    總則之適用。而修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。
    又法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號判例
    、27年上字第2615號判例、95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）被告行為後，修正後之刑法已刪除第56條連續犯之規定。
      本件被告先後多次施用毒品犯行，係基於概括犯意反覆為
      之（詳下述），依修正前刑法第56條連續犯之規定，應論
      以一罪，並加重其刑；而修正後之刑法既已刪除連續犯之
      規定，則所犯各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰。比較
      新舊法結果，此部分以被告行為時之舊法規定較有於被告
      。
（二）關於累犯之成立，修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免後
      ，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
      至二分之一。」修正前刑法第49條規定：「累犯之規定，
      於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」
      而修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行完畢
      ，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
      上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」修正後刑法
      第49條則規定：「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受
      裁判者，不適用之。」亦即，新法就累犯之成立，限縮為
      以故意再犯者為限，而排除因過失再犯罪之情形，惟擴張
      將軍法前科納入累犯之適用範圍。查本件被告曾受如上揭
      犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
      內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前、後
      之規定，均構成累犯。比較適用新舊法，此部分之結果並
      無不同。
（三）被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金。」又依當時仍適用之罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪除），應就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，再依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第2 條規定折算後，應以新臺幣300 元以上
      900 元以下折算1日 。而被告行為後，刑法第41條第1 項
      前段已修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
      經比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法有利
      於被告。
（四）經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用
      者，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新
      舊法比較適用事項，應依刑法第2 條第1 項前段，一體適
      用被告行為時之舊法規定，合先敘明。
五、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    多次施用第二級毒品，時間緊接，方法相同，均觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條規定論以一罪，並加重其刑。又被告曾受如上揭犯罪
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾獲不起訴處分之
    寬典，並經論罪科刑且已執行完畢，仍不能戒除毒癮，再次
    漠視法令而犯本罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無直接明顯之重大實害，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、施用期間及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依被告行為時之舊法規定，諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命1 包（淨重0.17公
    克，因鑑驗使用0.003 公克，驗餘淨重0.14公克），為本案
    查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、修正
    前刑法第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
