【裁判字號】    95,交簡上,92
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            95年度交簡上字第92號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院於民國95年6 月30日
所為95年度交簡字第744 號第一審簡易判決（偵查案號：95年度
偵字第11692 號），提起上訴，經本院審轄第二轄之合議庭，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，除補充「按被告
    上開犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰金
    之規定，業於94年2 月2 日經修正公布，並自95年7 月1 日
    起生效施行；又刑法施行法第1 之1 條有關罰金刑提高之規
    定，亦於95年6 月24日經修正公布，並自95年7 月1 日起生
    效施行，經本院比較修正前後之規定，以修正前之規定，為
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，從修正前
    刑法第33條、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定
    處斷，合先敘明」外，其餘認第一審以被告甲○○係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役50日，並准以
    3 百元折算一日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，其餘引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、經查：本件被告於民國（下同）94年11月24日12時18分許，
    無照駕駛6H-8802 號自用小客車，沿台北縣新莊市○○○路
    往建國一路方向行駛，在行經上開路段與建福路之交岔路口
    處時，因疏未注意車前狀況，而自後追撞及由告訴人乙○○
    所騎用CQR-191 號機車倒地，致告訴人乙○○因之受有左足
    蹠骨閉鎖性骨折及脫位之傷害乙情，業據被告於本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，復有道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、行
    政院衛生署立台北醫院診斷證明書、台北縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書各乙份及肇事現場照片14紙，在卷可
    稽，在卷可稽，足堪認定。雖本件上訴人雖不服原判決，而
    提起上訴云云，惟不僅未具體指摘原判決有何違法或不當之
    處，且本院認原審以被告本件罪證明確，而援引刑法第284
    條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前第2 條之規定，並審酌被告本件
    犯罪之過失情節，告訴人乙○○所受上述傷害之程度及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處拘役50日，並准以3 百元折
    算一日易科罰金，經核其認事用法，尚無任何違法或不當之
    處。茲本件上訴人雖不服原判決，提起上訴，然揆諸上述，
    顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
