【裁判字號】    95,簡,4954
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4954號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第15677 號），暨移送併辦（95年度偵字第
1957 6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一項所為之禁
止實施家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係夫妻（經本院於民國95年7
    月26日以94年度婚字第1232號民事判決判處離婚，於95年8
    月24日確定），屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係。甲○○前於94年8 月27日晚間9 時許，因對乙○
    ○實施不法侵害之家庭暴力行為，經本院於94年9 月30日以
    94年度家護字第1010號依家庭暴力防治法規定，核發民事通
    常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法
    之侵害行為，暨不得直接或間接對於乙○○為騷擾之聯絡行
    為，保護令有效期限10月。詎甲○○於收受上開保護令裁定
    後，竟基於違反該保護令之概括犯意，在前述保護令有效期
    間內，於95年6 月3 日上午8 時許，在臺北縣新莊市○○路
    新生巷59號2 樓乙○○住處內，以手持菜刀割自己手臂自殘
    ，並揚言要死給乙○○看之騷擾行為，威脅乙○○不得為前
    開民事案件出庭應訊，嗣乙○○因工作須外出，詎甲○○仍
    騎乘機車尾隨乙○○至臺北縣五股鄉工作地點，接續對乙○
    ○為直接之騷擾行為。又甲○○承前開概括犯意及基於傷害
    、毀損之故意，於95年6 月27日下午2 時許，在乙○○前址
    住處，以「幹你娘」、「會有報應」、「要讓你死」等語辱
    罵乙○○，並徒手毆打乙○○，致乙○○受有左上臂、臉部
    、右手腕、左腋下、頸部等多處挫瘀傷，復毀損乙○○所有
    之室內電話、行動電話，足生損害於乙○○，而以前揭方式
    對乙○○實施身體及精神上之不法侵害行為。案經乙○○訴
    由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑，暨移送併辦。
二、訊據被告甲○○於警詢中坦承其於95年6 月3 日之騷擾行為
    ，惟矢口否認於同月27日復有上述騷擾行為，並辯稱：告訴
    人乙○○於同月27日所受傷勢，係告訴人自行跌倒所致，又
    電話係告訴人以手撥向其時，撞及牆壁，因而損壞，非其動
    粗，其亦無辱罵告訴人等語。
三、經查，被告上開犯行，業據證人即告訴人於本院審理時證述
    綦詳，而被告於95年6 月27日辱罵、毆打告訴人，及損害告
    訴人電話乙情，復經證人即告訴人之女陳月雲於偵查證述綦
    詳（參見95年度偵字第15677 號偵查卷第33頁），是足見告
    訴人之指訴非虛。又告訴人於95年6 月27日受有左上臂、臉
    部、右手腕、左腋下、頸部等多處挫瘀傷乙節，亦有新泰綜
    合醫院同日診斷證明書在卷可證。此外，本件復本院上述民
    事通常保護令影本、告訴人傷勢照片、毀損電話照片等在卷
    得據。經核，被告之前揭行為，均屬對告訴人實施身體、精
    神上之侵害行為或直接騷擾行為甚明。綜上所見，本件事證
    業臻明確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
四、按刑法施行法業於95年6 月14日增訂第1 條之1 ，並自同年
    7 月1 日施行，將刑法分則編所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將罰金數額分別提高為30倍或3 倍。而刑法亦於94
    年2 月2 日大幅修正，並自95年7 月1 日施行。新修正刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」改採從舊從輕原則。針對前揭修正，應就有利
    或不利被告之一切情狀，綜其全部罪刑而為比較，以定其應
    適用之法律，且須整體適用之，除法有明文外，不得任意割
    裂適用。茲將比較法結果，分述如下：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，依修正前刑
    法第33條第5 款規定，罰金刑為銀元1 元以上，而有關罰金
    與罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，另有罰金罰
    鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定之，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6 月26
    日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正
    者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視上開情形
    分別提高為30倍或3 倍。而新修正刑法第33條第5 款則將罰
    金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因修
    正後刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位已改為新臺幣，乃
    增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰
    金之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，並為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與修正前趨於一致，規定將罰金數額提
    高為30倍（但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍）。就此部分，比較修正前後
    ，以修正前規定，有利於被告。
  (二)此次刑法修正，刪除刑法第56條連續犯規定，此雖非與犯罪
    構成要件之變更直接相關，然仍屬刑罰之重大更迭，詳言之
    ，其對行為人之論罪科刑已有變異，並影響法院對於行為人
    制裁之法律效果，核屬法律法律變更之一種，自有刑法第2
    條第1 項之適用。又修正前之連續犯，依修正前通說見解，
    改該當於數個犯罪構成要件，僅基於立法政策，認屬裁判上
    一罪，而新修正刑法規定，通常情形應論以數罪，而分論併
    罰，本件即屬之，承此，此部分修正，當以修正前規定，有
    利於被告。
  (三)又同法關於想像競合犯，新修正第55條增列但書，然該但書
    規定，係屬科刑之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更
    。
  (四)修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    依修正前之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應係以新臺幣900 元折算為1 日。新修
    正刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較此部分修正，以修正前規定有利於被告。
  (五)綜合比較後，應以修正前之刑法相關規定有利於被告，是應
    整體適用該修正前規定。
五、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第354 條毀
    損罪及家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款違反保護令罪
    。其先後2 次違反保護令，時間緊接，手段相近，且係觸犯
    構成要件相同之罪名，依刑法修正前通說見解，乃係基於概
    括犯意反覆所為，應依修正前刑法第56條規定，認屬連續犯
    ，應論以一罪，並加重其刑。承此連續犯關係，是被告於95
    年6 月27日所涉違反保護令之併案事實，應認與聲請簡易判
    決處刑部分具裁判上一罪之關係，基於刑法修正前之通說，
    該移送併辦事實仍為起訴效力所及，依審判不可分法理，本
    院自得併為審究，附此敘明。又被告於95年6 月27日以一行
    為同時觸犯上開各罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之
    違反保護令罪處斷。本院審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，是素行尚佳，惟其與告訴人原
    為夫妻，本應相互體諒、扶持，於本院核發保護令後，仍為
    細故，即毆打告訴人，並毀損告訴人財物，顯無視本院之令
    狀，且造成告訴人身心受創，另兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防制法第
    50條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、新修正刑法第2 條
    第1 項前段、修正前第56條、第277 條第1 項、第354 條、
    第55條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
