【裁判字號】    95,簡,6228
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第21943號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○累犯記
    載應補充更正為「甲○○前於民國九十三年間，因毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度訴字第六九號判處有期
    徒刑七月，經上訴後，由臺灣高等法院以九十四年度上訴字
    第七七一號判決駁回上訴，再經上訴後，由最高法院於九十
    四年九月六日以九十四年度臺上字第四八二七號判決駁回上
    訴而確定，於九十五年五月二十二日縮刑期滿執行完畢」；
    另於「車牌號碼KFM-090號重型機車」之後補充「（價值約
    新臺幣五千餘元）」，及證據應補充「臺北縣政府警察局中
    和分局中和派出所搜索、扣押筆錄」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。查被告前曾於九十三年間，因毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十四年度訴字第六九號判處有期徒刑七月，經上
    訴後，由臺灣高等法院以九十四年度上訴字第七七一號判決
    駁回上訴，再經上訴後，由最高法院於九十四年九月六日以
    九十四年度臺上字第四八二七號判決駁回上訴而確定，於九
    十五年五月二十二日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五年之內，再故意犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有上開犯罪前科，
    已如前述，素行非佳，正值青壯，意不思循正當途徑獲取財
    物，反因貪慾圖便即恣意竊取他人之機車，造成他人損失，
    惟念上開機車業已由被害人領回，減輕所受損失，及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙一支係被
    告所有，且為供被告犯本罪所用之物，已據被告陳明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
