【裁判字號】    95,簡,6250
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「六合彩」簽注單貳張、傳真機壹
台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於意圖營利之概括性犯意，自民國
    95年9 月1 日起至同年月9 日晚上8 時15分止，反覆密接提
    供其臺北縣林口鄉林口村新寮（聲請書誤載為「新寮路」）
    1 之77號住處，作為公眾得出入之賭博場所，經營六合彩賭
    博，聚集不特定之多數人，撥打電話或傳真簽注，以「二星
    」、「三星」等方式簽注賭博財物，每簽賭一注新臺幣（下
    同）100 元，依香港所開出之六合彩號碼決定輸贏，簽中分
    別可得5600元、56000 元之彩金，若未簽中則賭金歸甲○○
    所有。嗣其於95年9 月9 日晚上8 時15分許，在上址為警據
    報當場查獲，並扣得傳真機1 台（SHARP 廠牌，型號UX-8）
    、六合彩簽注單2 張等物。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之六合彩簽注單2 張、傳真機1 台（SHARP 廠牌，型
      號UX-8）等物。
    (三)臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄乙份、查獲現
      場照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266
    條第1 項前段之賭博罪。其於各期六合彩開獎前之多次接續
    行為，均係該次所犯上述三罪犯行之一部行為。又其上開所
    犯三罪各罪多次行為，均係基於概括性犯意，反覆密接實行
    ，均係屬集合犯，為包括之一罪，應均僅論以一罪。又其一
    行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定從情節較重之聚眾賭博罪處斷。聲請意旨僅論以意圖營
    利供給賭博場所罪嫌云云，容有未洽，雖其就被告所犯上開
    意圖營利聚眾賭博、賭博等罪行，漏未敘及，惟依上述該二
    罪與聲請意旨所述罪嫌部分，有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，仍應為聲請意旨之起訴效力所及，本院得併予論究。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所獲不法利益、對社會
    風氣之影響及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之傳真機1台
    及六合彩簽注單2 張等物，均係被告所有供犯罪所用之物，
    業據其供承在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第268 條後段、前段、第266 條第1 項前段、第55條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第八庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
