【裁判字號】    95,訴,2633
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五０五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用第二級、第一級毒品案
    件，經先後二次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國八十九年十一月二十四日、九十一年四月八日釋放
    出所，並各經本署檢察官以八十九年度毒偵字第六七七七號
    、臺灣南投地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第八五
    三號、九十一年度毒偵字第一六一號為不起訴處分確定。又
    因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十一年度
    毒聲字第八一六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十
    二年一月二十四日停止戒治出所付保護管束，於同年九月一
    日期滿未經撤銷視為執行完畢，並經檢察官提起公訴，經臺
    灣南投地方法院以九十一年度訴字第六二五號判處有期徒刑
    七月確定，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經同法院
    以九十二年度投刑簡字第三四二號判處有期徒刑三月確定，
    二案經同法院裁定更定執行刑為有期徒刑九月，於九十三年
    五月二十四日縮刑期滿執行完畢。被告於上開強制戒治執行
    完畢後五年內，於九十五年七月十七日十八時許，在其位於
    臺北縣新莊市○○街六號四樓居所房間內，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命。嗣於九十五年七月十七
    日二十時十分許，在上址為警查獲，因認被告涉有毒品危害
    防制條例第十條第一、二項之施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十五年十月十四日死亡，此有臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年十月十五日甲字第二七０五號
    相驗屍體證明書一紙及個人基本資料查詢結果列印畫面一紙
    附卷可稽。揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年   十    月  三十一  日
                  刑事第十六庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   楊志雄
                                      法  官   曾淑娟
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   郭宇修
中    華    民    國  九十五  年   十    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
