【裁判字號】    95,訴,576
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳仲立律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9214號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○毀壞他人建築物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知坐落臺北縣三重市○○段2338、2339地號土地（
    重測前依序為同市○○○段後竹圍小段53之13、53之9 地號
    ）、門牌號碼為臺北縣三重市○○路○段127 號之鐵皮屋（
    係以輕鋼架搭建而成，下稱系爭鐵皮屋）乃係丁○所有之建
    築物，並出租予他人使用，而其父林渭涇及其他親屬僅係繼
    承上開土地之共有人之一，且曾因收回上開土地而與丁○發
    生糾紛，竟為順利取回上開土地之使用權，趁系爭鐵皮屋因
    於民國93年2 月2 日清晨4 時許發生火災而部分受損之際，
    基於毀壞他人建築物之犯意，雇用不知情之林有正（業經檢
    察官另為不起訴處分確定）等成年工人數名，於93年2 月16
    日將系爭鐵皮屋靠上開三和路三段之大半部建築予以拆除毀
    壞（即原王記生魚片總匯、吉字號小吃店、檳榔攤全部及大
    眾自助餐店前半部之店面），而使該建築物之效用大部分喪
    失。嗣為丁○之女乙○○發現後報警，始悉上情。
 二、案經丁○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
     方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
  (一)按證人應命具結；證人依法應具結而未具結者，其證言不得
    作為證據，刑事訴訟法第186 條第1 項本文前段、第158 條
    之3 分別定有明文。而刑事審判上之共同被告，係為訴訟經
    濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合
    併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在，故共
    同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，
    本質上屬於證人，司法院大法官會議釋字第582 號解釋意旨
    可資參照。又告訴人之指訴雖係以使被告受刑事訴追為目的
    ，但非刑事訴訟法第3 條所稱之「當事人」，乃當事人以外
    之第三人，除依同法第271 條之1 規定到庭單純陳述意見時
    ，毋庸具結外，如就與待證事實有重要關係之親身知覺、體
    驗事實陳述時，即居於證人之地位，自應依同法第186 第1
    項規定命其具結，使告訴人知悉其有據實陳述之義務，以擔
    保其證言之真實性，該供述證據始具證據能力，如未踐行人
    證之法定調查程序，應不得作為證據，最高法院93年度臺上
    字第6838號裁判意旨亦可參照。本件共同被告林有正及告訴
    代理人乙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，均係就其親身
    見聞之事實而為陳述，就被告而言，皆係居於證人之地位，
    惟檢察官未依上開規定命渠等具結，揆諸前揭說明，渠等於
    偵查中所為之陳述，自均不得作為證據。
  (二)共同被告林有正於警詢中所為之陳述，臺北縣政府消防局人
    員就系爭鐵皮屋於上開時、地所發生火災之原因調查報告書
    （因係基於職權主動調查，而非受法院或檢察官之囑託為鑑
    定，故無刑事訴訟法第206 條第1 項規定之適用），雖均係
    被告以外之人於審判外之陳述，然經本院於審判期日提示被
    告及辯護人調查證據並告以要旨後，被告及辯護人就此部分
    證據之證據能力均未聲明異議，且本院審酌共同被告林有正
    僅係受被告雇用之人、臺北縣政府消防局人員則為依法執行
    職務之公務員，與被告均無怨隙，並無曲詞誣陷被告之動機
    ，共同被告林有正於案發後記憶猶新之情況下所為之陳述，
    及上開消防局人員於火災甫撲滅後本於專業之鑑識報告，可
    信性均屬甚高，如引用渠等上開言詞或書面陳述作為證據應
    屬適當，依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即有證據能力。
  (三)告訴人丁○與證人戊○○間所簽立之租賃契約書，被告及辯
    護人原雖否認為真正，主張係事後臨訟所偽作而爭執其證據
    能力，然證人戊○○業於本院審理中到庭證稱上開租賃契約
    書確為其親自簽立，形式上即屬真正，依法自得作為證據。
二、訊據被告固坦承於上開時、地雇用林有正等人拆除系爭鐵皮
    屋大半部之事實，惟矢口否認有毀壞他人建築物之犯行，辯
    稱：系爭鐵皮屋於上開火災後，已無法供人起居，是否仍可
    稱為「建築物」，實有疑義，況系爭鐵皮屋乃為違章建築，
    卻未遭臺北縣政府依規定即報即拆，顯見應早在民國84年前
    即已興建完成，並非丁○所稱於民國88年間新建之物；此外
    ，伊主觀上認為系爭鐵皮屋為伊祖先所建遺留下來，為伊家
    族所有之物，為免火災發生後之殘餘建物發生危險，方雇工
    加以拆除，並無毀壞他人建築物之犯意云云。經查：
  (一)系爭鐵皮屋坐落於臺北縣三重市○○段2338、2339地號土地
    （重測前依序為同市○○○段後竹圍小段53之13、53之9 地
    號）上，供證人戊○○等人經營大眾自助餐店、王記生魚片
    總匯、吉字號小吃店、檳榔攤等四家店面，於93年2 月2 日
    清晨4 時許發生火災後受損，被告遂雇用林有正等成年工人
    數名，於93年2 月16日將系爭鐵皮屋除原大眾自助餐店後半
    部外之其餘大半部建築予以拆除等事實，為被告所自承，核
    與證人林有正於警詢中、證人戊○○、乙○○於本院審理中
    所為之證述相符，並有臺北縣政府消防局火災原因調查報告
    書一份、拆除現場照片十八幀附卷可稽，是此部分之事實堪
    以認定，合先敘明。
  (二)按刑法上所稱之建築物，係指上有屋面，周有門壁，足蔽風
    雨，可以自由出入，且適於人之起居，而定著於土地上之工
    作物，換言之，認定是否為建築物，應從不可分割的整體，
    依行為時一般人生活水準，客觀加以觀察，其是否為上有屋
    頂、周有門牆，足蔽風雨，可以自由出入，且定著於土地上
    適於人之起居之工作物而言，最高法院92年度臺上字第4921
    號判決意旨可資參照。系爭鐵皮屋依上開消防局火災原因調
    查報告書內所檢附之現場照片及卷附拆除後照片觀之，係以
    輕鋼架建材所搭建，且四周亦以鐵皮及鐵捲門所覆蓋，屬上
    有屋面、周有門壁、足蔽風雨、適於人生活起居之工作物；
    又該鐵皮屋於火災之前，係供人長期經營上開大眾自助餐店
    等四家店面，業如前述，自亦具有繼續性及定著性，顯屬刑
    法上所稱之建築物無疑。而93年2 月2 日火災發生後，依上
    開消防局火災原因調查報告書內所檢附之照片觀之，固然起
    火點所在之大眾自助餐店受燒情形嚴重，然輕鋼架及屋頂、
    四周鐵皮多僅有變形、變色之情形，主體架構仍在，證人戊
    ○○亦於本院審理中證稱天花板僅有消防隊為灌水救災所打
    的五十至一百公分左右的洞（參見本院95年9 月12日審判筆
    錄第8 頁），更何況王記生魚片總匯僅有輕微煙燻而無受燒
    現象，亦據上開火災原因調查報告載述甚詳，是系爭鐵皮屋
    縱使於火災過後，屋頂有一約五十至一百公分之破洞、輕鋼
    架部分有受燒彎曲、變形之情形，然輕鋼架、屋頂及四周鐵
    皮之主體架構仍在，仍可遮蔽風雨、亦尚可供人起居，僅需
    略加修繕即可回復原貌，揆諸前揭判決意旨，應仍屬刑法上
    所稱之建築物，亦堪認定。
  (三)建築物之所有權人部分：
  系爭鐵皮屋所坐落之臺北縣三重市○○段2338、2339地號二
    筆土地，重測前依序為同市○○○段後竹圍小段53之13、53
    之9 地號，其中53之13地號係由同小段53之3 地號分割轉載
    ，53之9 地號則係由同小段53之5 地號分割轉載，有土地登
    記謄本、土地登記簿影本各二份附卷可稽，合先敘明。
  被告於警詢中就上開鐵皮屋所坐落之基地供稱：「我祖先林
    清掛於六、七十年前，因有雇用一名長工林春耕無屋居住，
    我祖先遂於該址蓋一屋暫借他住。」、「（問：該土地之前
    由何人管理使用？）是告訴人丁○在管理使用，並租予他人
    ，收取租金。（問：丁○使用該筆土地之時間多久？期間有
    無對該土地之使用提出異議？）應有三、四十年之久。於民
    國六十四年間我父親林渭涇及我叔叔林渭潢有提出竊佔之告
    訴，因追訴期已過而免訴，之後也有長輩以口頭方式向他催
    討。」等語（參見93年度他字第6789號偵查卷第8 頁背面、
    第9 頁）、於偵查中向檢察官亦供稱確實其祖先於該址有蓋
    屋讓林春耕借住等語（參見上開偵查卷第58頁）；證人即被
    告之父林渭涇於偵查中並證稱：「林春耕是我的祖先的長工
    ，當初我的祖先在系爭土地上自建房屋，一部分借耕男使用
    。」、「檢察官問：你所說一部分房屋是否就是卷內相片所
    示之處？）是。另外耕男未經我的祖先同意又自蓋房屋。」
    、「（檢察官問：系爭土地被拆除之屋有一部分是耕男建造
    否？）是。」等語（參見上開偵查卷第86頁）。另由被告所
    提契約書（上開偵查卷第100 頁）所載，被告之叔伯林渭濱
    、林渭潢、林渭經等人，確實亦因林春耕於上開土地上所「
    私建」房屋發生糾紛而簽訂上開契約書以期解決糾紛，顯見
    林春耕確實有長期居住使用上開土地之事實，甚為明確。
  告訴人丁○於偵查中以證人身分向檢察官結證證稱：「（檢
    察官問：該屋究係何人建造？）我出資建的。（檢察官問：
    在你建造之前，林春耕、林新保是否已在該地建屋？）光復
    後，沒再做佃農後，我的四大伯林春耕蓋的。（檢察官問：
    為何你剛說是你自己蓋的？）我的四大伯林春耕蓋的是木造
    房屋，因為木屋壞了，我就出資建鐵屋，這是林春耕、林春
    得死後。」等語（參見上開偵查卷第154 頁），證人即丁○
    之女乙○○亦於本院審理中結證證稱：「（檢察官問：你從
    什麼地方就看過系爭那塊地？）我就在那裡出生（按證人乙
    ○○為39年次）。（檢察官問：你出生的時候，系爭土地有
    什麼店面？）從我出生開始就是一間房子，房子旁邊是木板
    ，上面是茅草加瓦片，後來被徵收。徵收後我們搭帆布在那
    裡做生意。…（檢察官問：搭帆布的時候，約什麼時候？）
    六十四年之後的事情了。」（參見上開本院審判筆錄第14頁
    ）。按告訴人丁○為林春耕（排行第四）之六弟林春得之妻
    （為童養媳，故戶籍登記上載為林春耕之父林新保之養女）
    ，迄至林春耕於59年11月6 日死亡除戶時止，均與林春耕設
    在同一戶籍，亦有戶籍登記簿影本一份在卷可按，而林春耕
    既有長期居住於上開土地之事實，業如前述，則證人丁○、
    乙○○所證於上開土地上長期居住等語，自屬有據。
  況被告之父林渭涇曾於民國64年間具狀向臺灣臺北地方法院
    檢察署對告訴人丁○提出竊佔告訴，主張之事實即為告訴人
    將上開土地圍籬佔用，嗣經法院審理結果，於判決書中載明
    該案證人林渭濱（即被告之伯父）到庭證稱確實有出租上開
    土地予林春耕之事，該案告訴人林渭涇陳稱其父林清掛有將
    土地借給林春耕，林渭涇之母林陳罕亦於該案審理中陳稱該
    塊土地約三十多年前借給林春耕蓋房子居住，當時因丁○沒
    地方住，所以也與林春耕同住，林春耕死後，丁○繼續居住
    等語，有臺灣臺北地方法院64年度易字第8219號刑事判決書
    一份附卷可稽，亦可徵上開土地長期以來，均係由林春耕、
    丁○等人占有使用，應無疑義。
  依系爭鐵皮屋之房屋稅籍資料所示，納稅義務人為可口檳榔
    攤及長青花苑，其中長青花苑即設址於系爭鐵皮屋、負責人
    為甲○○○等情，有臺北縣政府稅捐稽徵處三重分處95年5
    月16日北稅重二字第0950013916號函、財團法人金融聯合徵
    信中心查詢表各一份附卷可稽，證人乙○○於本院審理中證
    稱長青花苑即為其弟林智宏與甲○○○之夫所合開（參見上
    開本院審判筆錄第15頁），並有林智宏長青花苑之名片一紙
    在卷可按，足認證人乙○○上開所證，應堪採信。又承租該
    址開設大眾自助餐店之證人戊○○於本院審理中明確證稱，
    其係經甲○○○（即林桂芬冠夫姓）介紹承接該自助餐店，
    當時係將租金交給甲○○○，甲○○○曾說系爭鐵皮屋是她
    蓋的，但嗣後甲○○○稱時間到了，房子要還給丁○，故其
    改向丁○承租，由丁○之女出面與其訂約，其店面前方之檳
    榔攤也是丁○來收錢等語（參見上開本院審判筆錄第3 頁以
    下），並有其與告訴人丁○所簽立之房屋租賃契約書一份在
    卷可按。按甲○○○既向證人戊○○稱系爭鐵皮屋為其所蓋
    ，若嗣後係將鐵皮屋讓售予告訴人丁○，衡情應稱房子要交
    給丁○即可，卻稱時間到了，房子要還給丁○，顯見應係如
    前揭告訴人丁○於偵查中所證，及證人乙○○於本院審理中
    所述（參見上開本院審判筆錄第14頁），系爭鐵皮屋係告訴
    人丁○於民國88年間出資交由甲○○○興建，故於承租或約
    定使用期間屆至後，甲○○○才要將系爭鐵皮屋「還」給告
    訴人，方符情理。再參以該鐵皮屋係由丁○收取租金，證人
    戊○○更證稱從未有其他人向其收取租金（參見上開本院審
    判筆錄第9 頁），顯見系爭鐵皮屋應即係告訴人丁○出資委
    由甲○○○興建，應屬告訴人丁○所有，至為灼然。
  至系爭鐵皮屋雖未曾被報拆為違章建物，然按一般主管機關
    處理違章建物有一定之流程，不能因此即認上開鐵皮屋並非
    民國88年所新建，是被告此部分所辯並非可採。而告訴人丁
    ○收取租金後未必會申報租賃所得，是被告請求調取告訴人
    丁○綜合所得稅申報資料，經核亦無必要。又辯護人請求調
    查系爭鐵皮屋為違章建築，於上開火災發生後是否可以修建
    部分，按系爭鐵皮屋縱使為違章建築，僅係依法不得登記，
    告訴人丁○對該鐵皮屋仍具有所有權，系爭鐵皮屋於被告雇
    工拆除時既仍具建築物之效用，業如前述，被告予以毀壞即
    已構成毀壞他人建築物罪，至嗣後告訴人加以修建是否合法
    ，主管機關是否會依法拆除，核與被告是否構成上開罪名無
    涉，爰無加以調查之必要，附此敘明。
  (四)被告主觀上具有毀壞他人建築物之故意部分：
  被告雖辯稱系爭鐵皮屋應為其祖先所興建留下云云，然僅泛
    稱聽家中長輩提及，並無法舉出實際證據，更何況其父林渭
    涇曾因上開土地對告訴人丁○提出前揭竊佔告訴，被告於警
    詢中自承知悉此事，被告之祖母林陳罕於該案中具體陳稱該
    塊土地約三十多年前借給林春耕「蓋房子居住」，證人林渭
    涇於本案偵查中向檢察官證稱：「耕男未經我的祖先同意又
    『自蓋』房屋。」等語，被告所提前揭契約書（參見上開偵
    查卷第100 頁）上復載明係因林春耕於上開土地上「私建」
    房屋發生糾紛等情，俱如前述，按被告至親之祖母、父親、
    伯父均稱林春耕曾在上址蓋屋，又有何家中長輩會告知被告
    該鐵皮屋係祖先留下？而被告為民國35年次，在民國64年間
    其父林渭涇提出上開告訴時已屆29歲，對其家族成員與告訴
    人丁○家族間就上開土地所衍生之紛爭，及其祖先究竟有無
    在上開土地上興建系爭鐵皮屋，衡情當知之甚詳。況系爭鐵
    皮屋之建材主要為輕鋼架及鐵皮，在數十年前此種建材應不
    甚普及，顯不可能為其祖先所建，被告案發時已滿57歲，又
    豈可能不知此理，是其辯稱主觀上認為係祖先所留下云云，
    實難令人採信。
  被告於警詢中業已供承告訴人丁○使用上開土地三、四十年
    之久，業如前述，其於偵查中亦向檢察官供稱：「（民國）
    64年林春耕所居住的房屋，因道路拓寬被拆掉後，其後的空
    地上所建築的房屋，應該也是我祖先興建的。」等語（參見
    上開偵查卷第224 頁），是依被告上開所述，其既明知上開
    土地上之建物既均已因道路拓寬而拆除，且上開土地仍為告
    訴人丁○所使用等情，自能想見其家族成員當無必要在仍為
    告訴人丁○使用之上開土地上興建房屋；又被告在警詢中更
    供稱上開土地是丁○管理使用，並租予他人收取租金，亦如
    前述，則其應已知悉在上開土地上所建之系爭鐵皮屋，乃係
    告訴人丁○方面所建甚明。
  按被告既非系爭鐵皮屋之所有人，甚至尚非上開土地之共有
    人，縱使上開鐵皮屋於火災後有發生傾倒或再次起火之危險
    ，亦與被告無涉，被告竟急於火災發生後二星期，即無端雇
    工拆除，參以前揭其父林渭涇與告訴人丁○就上開土地租賃
    所生之糾紛，顯然被告之動機在於趁火災發生後無人使用該
    鐵皮屋之際，拆除該鐵皮屋以利取回土地之使用權，至為灼
    然，是其具有毀壞他人建築物之故意，亦堪認定。
  (五)據此，被告上開所辯均非足採，本案事證明確，被告犯行，
    堪以認定。
三、論罪科刑部分
  (一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，其中修正後刑法第2 條之規定，乃係關於
    新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變
    更，故於95年7 月1 日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。經查：修正後刑法第41條第1 項前段有關易科罰
    金折算標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，而修正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）之規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日，即係以銀元一百元、二百元、三百
    元折算一日，折算為新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、
    六百元、九百元折算一日。是綜合比較修正前後之易科罰金
    折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告，依
    據刑法第2 條第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法相
    關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第353 條第1 項之毀壞他人建築物罪
    。其利用不知情之林正有等人拆除毀壞系爭鐵皮屋，為間接
    正犯。
  (三)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚可，其不思透過民事訴訟途徑解決土地紛
    爭，竟趁該址失火之際而雇工拆毀，所為誠屬不該，惟系爭
    鐵皮屋僅為輕鋼架建材、且經被告拆毀前業因失火而受損，
    價值尚非甚高，暨被告犯罪後否認犯行、迄未賠償告訴人損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第353 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第353 條第1 項
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處六月以上五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
