【裁判字號】    95,撤緩,144
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣高等法院九十四年度上
易字第一九六六號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字
第一二八○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經臺灣
    高等法院以九十四年度上易字第一九六六號（九十四年度偵
    字第五二五五號）判處拘役五十日，緩刑二年，於民國九十
    四年十二月八日確定在案。乃於緩刑期前即九十四年十月二
    十四日在華碩聯合科技股份有限公司之直營維修部（臺北市
    ○○○路一段五十四號二樓）辦公室內，徒手揮打徐志堅成
    傷，經臺灣高等法院於九十五年六月三十日以九十五年度上
    易字第八七九號判處得易科罰金之拘役三十日，於九十五年
    六月三十日確定，因認有刑法第七十五條之一第一項第一款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行。其中增定刑法第七十五條之一第一項為：「受緩刑
    之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。」，而刑法施行法第六條之一則規定：
    「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定」。查本件係依舊法宣告緩刑
    ，迄新法施行仍在緩刑期內，是依上開規定，即應適用修正
    後刑法第七十五條之一規定處理。
三、經查受刑人於九十三年間因犯偽造文書等罪，先經臺灣臺北
    地方法院於九十四年十月四日以九十四年度易字第一二五五
    號判處拘役五十日，緩刑二年，嗣上訴臺灣高等法院於九十
    四年十二月八日以九十四年度上易字第一九六六號判處上訴
    駁回確定。又受刑人於緩刑期前之九十四年十月二十四日之
    故意傷害犯行，復經臺灣臺北地方法院於緩刑期內即九十五
    年三月三十一日以九十五年度易字第一三○號判處拘役三十
    日，並諭知易科罰金之折算標準，嗣上訴臺灣高等法院於九
    十五年六月三十日以九十五年度上易字第八七九號判處駁回
    上訴確定，此有卷附本院判決書足稽。受刑人明知自己所犯
    偽造文書等案件業經法院判刑，竟一再故意犯罪，猶不知悔
    改，足認其並未因犯行受刑事追訴而有所警惕。本院認對受
    刑人宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項第一款
    之規定，應予准許，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
