【裁判字號】    95,訴,1606
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2228號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○與甲○○（業經本院以95年度訴字第399 號判決確定
    ）因臨時缺錢花用，竟共同意圖為自己不法所有，基於搶奪
    之犯意聯絡，由甲○○騎乘乙○○所有已報廢之機車，於民
    國94年11月20日凌晨0 時30分許，在臺北市○○區○○街58
    號前，趁丙○○不及防備之際，徒手搶奪丙○○所有之黑色
    手提包1 個（內有丙○○之身分證、駕照、健保卡、提款卡
    各1 張、信用卡4 張、行動電話1 支、鑰匙2 支及現金新臺
    幣1,000 元等物），得手後甲○○即騎乘上開機車離開現場
    ，並以行動電話聯絡乙○○後，將該機車停放路邊，坐上乙
    ○○所駕駛前來接應掩護之車牌號碼CC-7361 號汽車（該車
    係乙○○於94年10月31日向永興汽車出租公司租用）逃逸，
    所得現金則由二人朋分。嗣有路人騎乘自行車目睹前開情形
    ，記下上開汽車車牌號碼後，告知丙○○報警始循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局大安分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案以下認定事實所引用之證據，檢察官、被告乙○○均未
    就證據能力表示異議（見本院卷第49、77頁），而各該證據
    依刑事訴訟法規定亦無不具證據能力之情事，故本院認均得
    作為認定被告有罪之依據，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即共犯甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之證
    述；證人即告訴人丙○○於警詢及本院審理時之證述；證人
    胡簡美雲於警詢及檢察官訊問時之證述皆相符，並有汽車租
    賃契約書暨切結書影本1 紙、行動電話通聯紀錄2 份、本院
    95年度訴字第399 號刑事判決書1 份在卷可資佐證，足認被
    告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○行為後，刑法第28條有關
    共犯之規定於95年7 月1 日修正施行，修正前規定：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定：
    「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，亦即修正
    後規定，係將原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同
    「實行」犯罪，剔除完全未參與犯罪相關行為「實行」之「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，惟本案被告之犯行，不論適用修正前後之刑法第28條規定
    ，皆應成立共同正犯，修正後之規定對被告並未較為有利，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第
    28條規定。核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪
    。被告與甲○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。爰審酌被告犯罪動機、手段、犯後於本院審理
    時尚知坦認犯行，及對告訴人所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第
1 項前段、第325 條第1 項、修正前刑法第28條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李 麗 玲
                                    法  官  黎 錦 福
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 ( 應
附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
