【裁判字號】    95,訴,1477
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1477號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        0樓之.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      樓之5
被      告  慶盈油漆工程行即畢家聲
            甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬陸仟壹佰零陸元，及自民國
九十四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國九十四年九月二十六日起，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告慶盈油漆工程行即畢家聲於94年1 月17日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新台幣120 萬元，借款
    期間自民國94年1 月25日起至96年7 月25日止還本付息方式
    自借款日起，以每1 個月為1 期，分30期依年金法按期平均
    攤還，利息按年利率百分之10固定計付，逾期清償在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利
    率百分之20計付違約金。詎料被告慶盈油漆工程行即畢家聲
    自94年9 月25日起（即僅繳款至94年8 月25日），便未再依
    約繳款，屢經催討，未獲置理，依約借款視為全部到期，目
    前尚欠946,106 元及自94年8 月26日起之利息及違約金，為
    此提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告946,106 元
    及?94 年8 月26日起至清償日止，按年息百分之10計算之利
    息，並自94年8 月26日起，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之
    20計算之違約金。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書影本1 件為證
    ，除被告既繳息至94年8 月25日止，違約金應自94年9 月26
    日起算，原告主張自94年8 月26日起算，於法不合外，其餘
    部分，核屬相符。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許；逾上
    開部分之請求，則屬無據，應予駁回。
五、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
