【裁判字號】    95,易,1609
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1477
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○係乙○○女兒甲○○之前男友，
    因不滿甲○○與其分手，竟基於恐嚇及傷害之犯意，於民國
    （下同）九十四年八月二十三日二十三時三十分許，帶領二
    十多個年籍不詳之成年男子持棍棒等兇器到乙○○位於臺北
    縣土城市○○路○段一八二之三號十八樓住處門口叫囂恐嚇
    ，要乙○○將甲○○交出來，並要乙○○拿出甲○○住在丙
    ○○家一年之食宿費，否則要常帶一些兄弟來鬧，叫乙○○
    的印刷廠及檳榔攤開不下去等語，被告且持門口之滅火器隨
    地亂噴及撞擊前開住處之大門，致使乙○○心生畏懼，而危
    害其人身安全。待乙○○出門欲與被告理論時，被告與另二
    名姓名年籍不詳之成年男子共同毆打乙○○，致乙○○受有
    手腕一點五公分、手背四乘三公分、右眼角零點五乘零點二
    公分瘀血、右拇指尖裂傷一乘零點五公分之傷害。經乙○○
    提出告訴，因認被告涉有刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪嫌、刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重新起訴者，應諭知不
    受理之判決。刑事訴訟法第三百零三條第二款定有明文。又
    按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求
    或其告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決。刑事訴訟法第二百三十七條第一項、第三百零三條第
    三款亦分別有明文規定。
三、查本案被告丙○○被訴於九十四年八月二十三日二十三時三
    十分許，帶領二十多個年籍不詳之成年男子持棍棒等兇器到
    乙○○位於臺北縣土城市○○路○段一八二之三號十八樓住
    處門口叫囂恐嚇，致使乙○○心生畏懼，而危害其人身安全
    之事實部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官前於九十
    五年六月十二日以九十五年度調偵字第五一號案件偵查起訴
    （起訴案由為「妨害家庭等案件」），並於九十五年六月二
    十六日即已繫屬於本院，現由本院以九十五年度訴字第一九
    一三號案件審理中，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十
    五年度調偵字第五一號起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件在卷可稽。而本案公訴人係於九十五年八月二十三
    日始對被告上開恐嚇危害安全之同一犯罪事實，再向本院提
    起公訴，有本院收狀戳一件附卷足佐，是揆諸首開說明，此
    部分公訴人對同一犯罪事實，向本院重複起訴，於法即有不
    合，應依法諭知不受理之判決。
四、又本案被告丙○○被訴於上開時、地，與二名真實姓名年籍
    不詳之成年男子，共同毆打告訴人乙○○，致乙○○受有手
    腕一點五公分、手背四乘三公分、右眼角零點五乘零點二公
    分瘀血、右拇指尖裂傷一乘零點五公分之傷害犯行部分，公
    訴人認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴
    人乙○○於案發後隨即接受警方詢問時（警詢筆錄製作時間
    ：九十四年八月二十四日凌晨一時四十五分至二時三十分）
    ，表明「不用向丙○○提出傷害告訴，告訴期間六個月我知
    道」等語（見偵查卷第二十八頁），至九十五年四月十二日
    偵查中檢察官訊問時，其始稱：「我要告他傷害」等語（見
    偵查卷第五十一頁）。又告訴人於本件案發前，原本即與被
    告認識一節，亦據告訴人於本院審理中陳述明確，再參酌本
    件案發經過，足認告訴人於案發當時即已知悉被告係犯罪人
    之事實，應無可疑。從而，告訴人提出本件傷害告訴時（九
    十五年四月十二日），距其知悉犯人之時點（九十四年八月
    二十三日），顯已於六個月之告訴期間，揆諸首開說明，此
    部分告訴人之告訴已逾告訴期間，公訴人據以向本院起訴，
    於法亦有未合，應依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三款，判決
如主文。
本件經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  白光華
                                    法  官  曾淑娟
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
