【裁判字號】    95,簡,6410
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第17462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行之「右手背5
    乘5 公分瘀腫、右食指2 乘2 公分瘀腫等傷害」等節，應予
    補充更正外，均引用檢察官聲請簡易判決書之記載（如附件
    ）。
二、應適用之法條：核被告甲○○行為後，刑法業於民國（下同
    ）94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    其第2 條第1 項規定行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    者，是針對刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告
    之一切相關情狀，綜理全部結果而為比較，以定其應適用之
    法律，且一經定其應適用之法律後，即需整體適用之，除法
    有明文外，不得任意割裂適用；次本院綜理被告甲○○所涉
    上揭犯行之一切相關情形，認倘適用行為時即修正前刑法之
    相關規定處斷，對其較為有利，是依刑法第2 條第1 項規定
    ，自應適用修正前刑法規定處斷（本件涉及刑法修正之法律
    變更部分，乃第33條第5 款暨施行法第1 之1 條之罰金刑高
    低額、第41條之易科罰金折算標準等事項，而修正後刑法之
    罰金刑最低額較諸修正前刑法為高─最高額相同，且修正後
    刑法之易科罰金折算標準亦較諸修正前刑法為苛，據此，自
    應定其應適用之法律為修正前刑法，且須整體適用修正前之
    刑法）。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、被害人受傷之情形
    ，與被害人僅因細故爭執即起傷害犯意、犯罪後迄未與告訴
    人達成和解，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、（修正前）第33條
    第5款 、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、（修正前）第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
