【裁判字號】    95,簡,5330
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第5330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法於民國94年2月2日修正公布，並自95年
    7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法
    第1 條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、最高法院24年上字第
    4634號判例、27年上字第261 號判例可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第41條及第55條等規定
    ，本院認：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之
      ，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺
      幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
      新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行
      法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6月26 日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30 倍，其後修正者則提高為3倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修
      正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。另行為時被
      告所犯動產擔保交易法第38條罪之法定最高度罰金刑為銀
      元6,000元，再依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提
      高2倍（行政院於72年9月1日發布提高2倍，即銀元12,000
      元，因動產擔保交易法及罰金罰鍰提高標準條例第1條均
      未修正，無庸比較新舊法）。惟該罪之最低度罰金刑，依
      修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為銀元1元以上（即新
      臺幣30元），而修正後刑法第33條第5款則規定為新臺幣
      1,000元以上，因此，比較新、舊刑法第33條第5款之規定
      ，仍以修正前刑法第33條第5款之規定較有利於行為人。
  (二)就易科罰金之折算標準部分，如依修正前刑法第41條第1
      項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀
      元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修正後刑法第
      41 條 第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同
      時刪除）之規定，應以新臺幣1,000 元、2,000 元或
      3,000 元折算1 日，二者相較之下，應以修正前之規定較
      有利於被告。
  (三)就牽連犯部分，修正後刑法第55條已修正為：「一行為而
      觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最
      輕本刑以下之刑」，亦即原牽連犯部分之規定業已刪除。
      本案被告所犯動產擔保交易法第38條之罪及刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪，因彼此間具有方法、目的之牽連關
      係，如依修正前之刑法第55條後段，應僅從一重論以刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，然若依修正後之規定，因
      已無牽連犯之規定，自應就此2 罪分論併罰之，再定其應
      執行之刑，兩者相較之下，應以修正前之規定較有利於被
      告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1 項前段，
      應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之
      規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪及刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪間，有方法
    結果之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪處斷〔司法院80年
    1 月1 日 (81) 廳刑一字第13529 號函所附法律討論竟見可
    參〕。查被告所犯之動產擔保交易法第38條犯行，雖未據聲
    請簡易判決處刑，然因與聲請簡易判決處刑之犯罪事實有牽
    連犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本
    院自應併予審理。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第2條第1項前段、第11條前段
    、修正前刑法第55條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
