【裁判字號】    95,訴,2197
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第2197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四七一九號），因被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之第一級毒品海洛因（合計淨重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已分
    別為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
    。核被告施用第一級毒品之犯行，所為係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項施用第一級毒品罪。又被告非法持有第一級
    毒品之低度行為，已分別為其施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，皆不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，時間緊密、所犯又係構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括之犯意為之，爰依修正前刑法第五十六條之規定以連續
    犯論以一罪並加重其刑。又被告有事實欄所指明之科刑執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七條之規定，遞加重其
    刑。
三、查被告犯罪後，刑法部分條文、於九十四年一月七日修正公
    布，並九十五年七月一日施行，按犯罪後刑罰法律修正新舊
    法比較適用，實務上計建有下列原則： (一)、 比較新舊法
    ，應就罪刑有關法定加減原因等一切情形, 綜合其全部之結
    果而為比較, 再適用有利於行為人之法律處斷 (八十八年台
    上字第五八四０號)。 (二)、須行為時法與裁判時法均有處
    罰，始有刑法第二條第一項之比較適用新、舊法（八十八年
    台上字第七０一三號）。 (三)、 倘新、舊法均有處罰，而
    新法之適用範圍較諸舊法有所限制時，必其行為同時符合修
    正後之法律所規定之犯罪構成要件，始有刑法第二條第一項
    但書之適用（九十二年台上字第四二三八號）。 (四)、 再
    者比較新舊法之結果，應全部適用舊法或新法，不得割裂適
    用（八十七年台非字第四００）。最後參酌最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭第八次會議決議，新刑法第二條第一
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。而被告行為後，新刑法第四十七條第
    一項規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
    二分之一」，與舊刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一」不同，而依被告之前科紀錄，無論依修正前後刑法第四
    十七條之規定均構成累犯；新刑法刪除第五十六條連續犯之
    規定，此項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律已有變更。較諸適用修正前之
    刑法，適用修正前連續犯、累犯之規定為有利於被告。因之
    ，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被告，
    應一體適用舊刑法之規定，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、智識程度，犯後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示儆懲。扣案之第一級毒品海洛因（
    淨重零點零肆公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條條之二、第四百五十四條第一
項、第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
、第二十三條第二項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
修正前第五十六條、修正前第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
