【裁判字號】    95,促,69935
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第69935號
債  權  人  遠東世紀廣場第一期管理委員會
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人摩言國際股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國95年10
    月18日通知命債權人於5 日內補正債務人公司全名，法定代
    理人姓名及住居所地址及補正債務人所有之建物謄本事項，
    本院並於95年10月24日收到此補正來函。按公共管理費應由
    區分所有權人負擔，公寓大廈管理條例第10條定有明文。經
    查債務人非區分所有權人，故請求與法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  葉岡訓
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
