【裁判字號】    95,簡,6462
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第18785 號），經被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，茲逕以簡易判決處刑如后：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重柒拾點玖
肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因非法吸用化學合成麻醉藥品、非法販賣化學合
    成麻醉藥品罪，經臺灣桃園地方法院於84年4 月6 日以83年
    度訴字第1657號判決分別判處有期徒刑10月、有期徒刑5 年
    4 月；其後，非法吸用化學合成麻醉藥品部分，經臺灣高等
    法院於84年9 月27日以84年度上訴字第3895號判決上訴駁回
    確定；另非法販賣化學合成麻醉藥品罪部分，先後經臺灣高
    等法院以85年度上更 (一)字 第34號，及最高法院於85 年8
    月9 日以85年台上字第3840號判決上訴駁回確定；上揭二罪
    再經臺灣高等法院於85年9 月26日以85年度聲字第1309號裁
    定應執行刑為有期徒刑5 年10月，而於87年4 月24日假釋出
    監，至89年10月29日縮短刑期屆滿執行完畢；復於89年間因
    贓物案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣
    於臺灣高等法院審理時經撤回上訴確定，於90年8 月3 日易
    科罰金執行完畢。甲○○猶不知悔悟，明知海洛因係毒品，
    竟基於持有第一級毒品之犯意，於93年4 月6 日19時許，在
    新竹縣竹北市附近某加油站，以新臺幣15萬元之價格向真實
    姓名不詳綽號「阿忠」男子購買第一級毒品海洛因2 包（驗
    餘淨重70.94 公克），於取得該2 包海洛因後即持有之。嗣
    於同日20時許，在新竹縣竹北市○○路8 巷口，為警當場查
    獲甲○○持有前揭海洛因2 包（驗餘淨重70.94 公克），並
    扣得該2 包海洛因。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (2)扣案之海洛因2包（驗餘淨重70.94公克）。
  (3)法務部調查局93年5 月6 日調科壹字第100002068 號鑑定通
    知書。
三、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則
    」及「擇用整體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號
    判例、同院27年上字第2615號判例，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。刑法第41條、第33條、第47條業經修正
    ，於94年2 月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。
    經查：
  （一）新修正刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
        或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以
        上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正前
        刑法第47條則規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
        期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯
        有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」
        ，依本件被告之前科紀錄，無論依修正前後刑法第47條
        之規定均構成累犯，修正前刑法第47條之規定並未有不
        利於本件被告之情形。
  （二）修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五
        年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
        刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
        其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，而被告行為時之易科罰金
        折算標準，依95年7 月1 日修正條文施行前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條前段之規定（該條業經總統於95年5
        月17日公布刪除，並自95年7 月1 日失效），就其原定
        數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
        折算標準，應以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算
        為新臺幣後，係以新臺幣300 元至900 元折算為1 日；
        惟95年7 月1 日修正條文施行後之刑法第41條第1 項前
        段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
        之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
        新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
        」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1
        日修正條文施行前刑法第41條第1 項前段規定較有利於
        被告。
  （三）關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
        （銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，
        就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2
        至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定
        貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
        3 元。修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣
        1000元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所
        定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定
        罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分
        則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
        乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1 月7
        日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
        新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
        之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
        就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
        7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」
        。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上
        開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
        定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
        第33條第5 款規定有利於被告。
  （四）綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
        刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
        條文施行前刑法第47條、第41條第1 項前段之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之數量，符
    合行政院93年1 月7 日院臺法字第0930080551號令所發布施
    行轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款所
    規定之淨重五公克以上，應依毒品危害防制條例第11條第4
    項之規定加重其刑。又查，被告前曾因非法吸用化學合成麻
    醉藥品、非法販賣化學合成麻醉藥品罪，經臺灣桃園地方法
    院於84年4 月6 日以83年度訴字第1657號判決分別判處有期
    徒刑10月、有期徒刑5 年4 月；其後，非法吸用化學合成麻
    醉藥品部分，經臺灣高等法院於84年9 月27日以84年度上訴
    字第3895號判決上訴駁回確定；另非法販賣化學合成麻醉藥
    品罪部分，先後經臺灣高等法院以85年度上更 (一)字 第34
    號，及最高法院於85年8 月9 日以85年台上字第3840號判決
    上訴駁回確定；上揭二罪再經臺灣高等法院於85年9 月26日
    以85年度聲字第1309號裁定應執行刑為有期徒刑5 年10月，
    而於87年4 月24日假釋出監，至89年10月29日縮短刑期屆滿
    執行完畢；復於89年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑4 月確定，嗣於臺灣高等法院審理時經撤回上訴
    確定，於90年8 月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足憑，其於執行完畢後五年之內，再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依95年7 月1 日修正
    條文施行前刑法第47條之規定遞加重其刑。爰審酌被告持有
    海洛因數量非微，暨被告犯罪之動機、目的、智識程度、手
    段及其犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至查獲之海洛因2 包
    （驗餘淨重70.94 公克），係查獲之毒品，應併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第4 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段，95年7 月1 日修正條文施行後刑
    法第2 條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前刑法第
    47條、第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正條文施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
