【裁判字號】    95,簡,6119
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第20497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)、犯罪事實欄第1 至4 行補充
    「甲○○前於民國87年間，因違反懲治盜匪條例案件，經本
    院於87年11月23日，以87年度少訴字第89號刑事判決，判處
    有期徒刑3 年8 月確定，於88年3 月9 日入監執行，並於91
    年3 月4 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）。復於92
    年間，因竊盜案件，經本院於92年9 月10日，以92年度簡字
    第2365號刑事判決，判處拘役50日，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，並於92年12月17日入監執行，於93年2 月25日縮
    刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。又於93年間，因違
    犯毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於93年12月
    7 日，以93年度桃簡字第1489號刑事判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並於94年5 月4 日
    入監執行，於94年10月3 日縮刑期滿執行完畢（於本件構成
    累犯）。同年間，復因詐欺案件，經本院於94年9 月30日以
    94年度簡字第4437號刑事判決判處拘役55日，如易科罰金，
    以300 元折算1 日確定，並於95年1 月18日入監執行，於95
    年3 月12日縮刑期滿執行完畢（於本件不構成累犯）。又於
    94年間，因強盜案件，經本院於94年10月25日，以94年度訴
    字第1487號刑事判決判處有期徒刑7 年，嗣經臺灣高等法院
    及最高法院駁回上訴確定；復於95年間，因竊盜案件，經本
    院於95年2 月9 日以95年度易字第24號判處有期徒刑10 月
    確定；再於同年間，因擄人勒贖罪案件，經臺灣高等法院於
    95年3 月21日以94年度上訴字第4063號撤銷原判改判有期徒
    刑7 年，嗣經最高法院駁回上訴確定，前開3 案於95年4 月
    21日入監接續執行迄今（執行完畢日期預計為109 年12月17
    日，於本件不構成累犯）。又於同年間，因偽造有價證券案
    件，經本院於95年6 月16日以94年度訴字第2232號判處有期
    徒刑4 年（尚未執行，於本件不構成累犯）」。(二)、犯罪事
    實欄第7 至8 行之「致乙○○受有右眼瘀傷、脖子後有刮傷
    約3 公分及背部有大片些微瘀傷之傷害」等節，應予補充更
    正外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，並自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃為與刑法第
    一條罪行法定主義契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條雖經修正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，最高法院95 年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。而此次修法
    與本案罪刑相關者，有刑法第33條、第47條及第41條等規定
    ，本院認：
  (一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年
      6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高10倍，其
      後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款則
      將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
      改為新臺幣，並將72年6月26 日以前修正之刑法部分條文
      罰金數額提高為30 倍，其後修正者則提高為3倍。是以刑
      法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
      仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，則比修正
      前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第47條累犯部分：比較修正前、後之刑法第47條規
      定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
      罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之
      要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後
      之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被告並無
      不利。查本案被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後
      之刑法第47條規定，均成立累犯，是修正後之規定，對被
      告並無不利。
  (三)就刑法第41條易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法
      第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規
      定，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟若依修
      正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第
      2條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1,000元、2,000 元
      或3,000元折算1日，二者相較之下，應以修正前之規定較
      有利於被告。
  (四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法之規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告曾受如犯罪事實欄所述有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，其於5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所述之前科紀錄，素行不
    佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、修正前刑法第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
