【裁判字號】    94,簡,6045
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九四一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實刪除「填寫金額未記載姓名之標單」之記載、
    「三萬元會冒用尚為活會會員之侯泰利、甲○○○、李秋金
    （已故，配偶為李蕭昔）之名義冒標四次」更正為「冒用尚
    為活會會員侯泰利、李秋金（已故，配偶為李蕭昔）、丙○
    ○（會單三十號）、秋華（會單四十八號）之名義連續冒標
    四次」、「二萬元會冒用尚為活會會員侯泰利、林妙名義冒
    標二次」更正為「冒用尚為活會會員李蕭昔名義（二會）、
    歐素滿（二會）、侯泰利、林妙、林蕊之名義，連續冒標七
    次」，證據另補充「被告雖供稱二萬元及三萬元之互助會僅
    冒用五個活會會員名義標會云云。惟查，依據證人李蕭昔、
    侯泰利之證詞，三萬元之互助會，剩一會時還有五個人沒有
    標，有李蕭昔、侯泰利、會單四八號秋華、會單三十號丙○
    ○被冒標；依據林妙、林蕊、侯泰利、歐素滿、李蕭昔之證
    詞，二萬元會是最後剩下七會，有十四人還是活會，而歐素
    滿、李蕭昔被冒標二會，侯泰利、林蕊、林妙被冒標一會等
    語（會單上雖未記載林蕊、林妙為互助會會員，惟被告並不
    爭執渠等為互助會會員，且依據被告自行陳報之互助會活會
    會員暨和解名冊上確有林蕊、林妙之名義）。再者，被告雖
    供稱係遭陳美鳳、林月珠、阿霞等死會會員倒會，伊沒有冒
    標那麼多互助會云云，然查，縱令死會會員拒絕給付互助會
    會款以致被告無法繼續主持互助會，苟被告並無冒標，至多
    發生互助會無法繼續而中途中止，不致於發生有上開所述剩
    一個會，仍有五個人為活會、及剩七個會卻有十四個人為活
    會之情形，足見被告確有於三萬元之互助會冒標四會、二萬
    元之互助會冒標七會之犯行」，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及其施行法於民國九十五年七月一日修
    正施行，另罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定配合刑法修
    正同時刪除。依修正後刑法第二條第一項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，上開刑法、刑
    法施行法等相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要
    件之變更，然已實質影響行為人刑罰之法律效果，應屬刑法
    第二條第一項所定之法律變更（最高法院八十三年度台非字
    第一九九號判決意旨參照）。是本件自應就被告適用修正前
    後相關規定法律效果綜合比較後，依上開規定適用法律，並
    應依比較後之結果一體適用，不得就新舊法個別項目割裂適
    用。茲比較說明如下：
    (一)關於連續犯之規定：
      原刑法第五十六條連續犯之規定，業於上開刑法修正公布
      刪除。惟如按刪除連續犯後之結果，對被告前揭數次詐欺
      犯行，應分論併罰，以加法累計結果，自遠超過適用連續
      犯論以一罪並加重其刑至二分之一之法律效果，是此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，經比較新、舊法結果，自以修正
      前刑法第五十六條之規定較有利於被告。
    (二)關於想像競合之規定：
      修正後刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名者，
      從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
      。」，修正前原規定：「一行為而觸犯數罪名，‧‧‧者
      ，從一重處斷。」，經比較新、舊法結果，修正後關於想
      像競合犯之規定顯增加但書之限制，自以修正前刑法第五
      十五條之規定較有利於被告。
    (三)關於罰金刑之規定：
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（銀元）以上
      。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就七十二年六月
      二十六日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，
      其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後
      刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之。」，刑法第三十三條第五款所定罰金貨
      幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨
      幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定
      罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
      法第一條之一：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
      行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」
      ；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後並無不同，惟修正後刑法第三十三條第五款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      三十三條第五款規定較有利於被告。
    (四)關於自首之規定：
      按「自首」之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，
      故其變更應非以行為時為基準，而應依「自首時」作為判
      斷之基準。本件被告係於九十四年三月七日向臺灣板橋地
      方法院檢察署檢察官自首，被告自首時之刑法第六十二條
      規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但
      有特別規定者，依其規定。」，乃係規定如有自首必減輕
      其刑。而同條修正後規定：「對於未發覺之罪自首而受裁
      判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，則
      係規定如有自首僅得減輕其刑，經比較新、舊法結果，自
      以修正前刑法第六十二條之規定較有利於被告。
    (五)關於易科罰金之規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上（
      銀元）三元以下折算一日，易科罰金。」，並依罰金罰鍰
      提高標準條例第二條規定，就易科罰金折算一日之數額提
      高為一百倍，修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「
      犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
      千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而罰金罰鍰提高
      標準條例第二條有關易科罰金折算一日之數額提高倍數規
      定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      修正前刑法第四十一條第一項前段之規定較有利於被告。
    (六)綜上，經綜合比較新、舊法結果，以修正前刑法規定較有
      利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，一體適用修
      正前之刑法規定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。被告先後數次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依
    修正前刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告
    各次詐欺取財行為，致各該被冒標之活會會員及其他活會會
    員交付各該次活會會款，係一行為而觸犯數罪名，均為同種
    想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，從一重處
    斷。又被告在其詐欺犯行未為偵查機關發覺前，向臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官自首其詐欺犯行，而接受裁判，符合
    自首要件，依修正前刑法第六十二條前段規定，減輕其刑，
    並依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌被告前
    無犯罪紀錄、素行良好、自任互助會會首，惟雖與被害人以
    被害人應得金額百分之十四達成和解，惟詐欺所得金額非低
    （因被告、被害人均稱對於冒標時間、金額均不記憶或不知
    而無法估算詐欺金額，惟被告積欠會員金額高達一千三百九
    十萬六千五百元，有九十四年五月二十六日陳報之和解書可
    憑）、犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項，修正前刑法第五十六條、第五十五條、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
