【裁判字號】    94,簡上,726
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第726號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十四年度簡字第四五七
四號中華民國九十四年十月十八日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十四年度偵字第一二四六七號），提起上訴，及
移送併辦（九十四年度速偵字第一五0 九號、九十四年度偵字第
二０六六九號、九十五年度偵字第二００二號、第二一六０號、
第二二五五號、第八三二八號、第二０五００號），本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經本院於九十一年
    十一月二十五日，以九十一年度易字第一三八七號判處有期
    徒刑十月確定。又於九十二年間因竊盜案件，經本院於九十
    二年九月二十四日，以九十二年度簡字第二三三六號判處有
    期徒刑五月確定。又於九十三年間因公共危險案件，經本院
    於九十三年九月八日，以九十三年交簡字五三三號判決有期
    徒刑三月確定，甫於九十四年一月二十九日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，或單獨
    ，或夥同許俊益，或夥同呂福雄，或夥同邱奕孟，或夥同真
    實姓名、年籍不詳，自稱伍錫權之成年男子，或夥同蘇立恆
    ，連續為下列竊盜行為：
(一)、許俊益（經本院判處有期徒刑三月確定）於九十四年七月二
    十二日十二時二十分許，騎乘車牌號碼ＫＲＸ─七０八號重
    型機車，搭載丁○○，行經臺北縣樹林市○○路三四號前，
    趁不詳姓名、年籍之人（嗣後未找到該被害人）停車至對面
    用餐之際，以許俊益徒手行竊，丁○○在旁把風之方式，共
    同竊取該不詳姓名、年籍之人所有放置於車後之砂輪切割器
    一台（約值新臺幣【下同】三千元），得手後旋即駛離。嗣
    於同日十二時四十分許，欲載往位於臺北縣三峽鎮○○路○
    段一之二號資源回收廠販賣時，為警發現可疑，上前盤查而
    查獲。
(二)、丁○○於九十四年十月二十八日十六時許，騎乘車牌號碼Ｑ
    ＧＣ─五０六號輕型機車，搭載呂福雄（經本院另案判處有
    期徒刑四月確定），行經臺北縣樹林市○○街一四七巷二三
    號前之空地，以丁○○徒手行竊，呂福雄在旁把風之方式，
    共同竊取丙○○所有之汽車電池四顆得逞（約值一千二百元
    ）。嗣於同日十六時十五分許，在臺北縣樹林市○○街一四
    七巷一七號前為警查獲。
(三)、丁○○於九十四年十一月二十四日六時許，騎乘車牌號碼Ｑ
    ＧＣ─五０六號輕型機車，搭載呂福雄，行經臺北縣三峽鎮
    ○○路○段五五號前，以丁○○徒手行竊，呂福雄在旁把風
    之方式，共同竊取庚○○所有、置放在門前之鋁合金鋼圈二
    個得逞。嗣於丁○○、呂福雄欲騎乘機車離開現場時，為庚
    ○○發現，而報警當場查獲。
(四)、丁○○於九十五年一月十日十一時三十分許，騎乘車牌號碼
    ＱＧＣ─五０六號輕型機車，搭載邱奕孟（經臺灣高等法院
    另案審理，判處有期徒刑一年六月確定），至臺北縣三峽鎮
    ○○街一巷二九之二號旁貨櫃屋，利用該貨櫃屋門鎖被破壞
    未關之機會，共同侵入竊取戊○○所有之鐵條四十支得逞（
    約值一千二百元），並放置於機車腳踏板上，隨即駛離。嗣
    於同日十一時五十分許，丁○○騎乘上開機車，搭載呂福雄
    ，行經臺北縣三峽鎮○○路○段二三號前，為警發現可疑，
    上前盤查而查獲。
(五)、丁○○於九十五年一月十七日十一時二十分許，騎乘車牌號
    碼ＱＧＣ─五０六號輕型機車，搭載真實姓名、年籍不詳，
    自稱「伍錫權」之成年男子，行經臺北縣三峽鎮○○路二九
    巷一三號前，以丁○○下手行竊，「伍錫權」在旁把風之方
    式，共同竊取己○○所有擺放於門口之古董長條板凳二張得
    逞（約值五千元）。嗣於同日十一時三十分許，在臺北縣三
    峽鎮○○路二九巷口為警查獲，「伍錫權」則趁機逃逸。
(六)、丁○○於九十五年一月十九日七時許，趁無人看管之際，侵
    入臺北縣三峽鎮○○街一五一號甲○○住處內（侵入住宅部
    分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有之白鐵製止滑板二０
    片得逞（約值五百元）。嗣於同日七時三十分許，在臺北縣
    三峽鎮○○路○段三０一號前為警查獲。
(七)、蘇立恆（經本院另案判處拘役三十日確定）騎乘車牌號碼Ｈ
    ＥＹ─一五０號重型機車，搭載丁○○，至臺北縣三峽鎮○
    ○街二八巷六號，於九十五年二月十一日十時十一分許、十
    時四十二分許，接續侵入該大樓地下室內，共同徒手竊取乙
    ○○所有之廢電池四顆，引擎式剪枝機一台，引擎式鏈鋸一
    台得逞（侵入住宅部分，未據告訴），隨即駛離，並將之變
    賣牟利。嗣為乙○○調閱監視錄影帶後報警處理，始循線查
    獲丁○○、蘇立恆。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨臺北縣政府警察局
    三峽分局報告同署檢察官偵查後移送併辦。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百五十九條第一項雖規定，被告以外之人
    於審判  外之言詞或書面陳述，除法律有規定外，不得作為
    證據。惟同法第一百五十九條之五第一、二項已規定，經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意（指同條第一項之同意作為證據），此乃
    第一百五十九條第一項所容許，得作為證據之例外規定之一
    。經查，本案被告丁○○及檢察官於言詞辯論終結前，均未
    就所調查之證據主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，是本案經調查之證據均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭事實業據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與被害人丙○○、庚○○、戊○○、己○○、甲○○
    、乙○○於警詢中指述之情節相符，並經共同被告呂福雄於
    警詢、許俊益、邱奕孟、蘇立恆於警詢、偵查中供承在卷，
    復有照片二十九幀、臺北縣政府警察局三峽分局搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各六紙附卷可稽，
    足證被告自白與事實相符合。本案事證明確，被告竊盜犯行
    均堪認定，應予依法論處。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日起生效施行；另刑法施行法亦於九十五年
    六月十四日增訂該法第一條之一規定，並自九十五年七月一
    日施行。其中修正後刑法第二條之規定，乃係關於新舊法比
    較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故於
    九十五年七月一日刑法修正施行後，如有涉及比較新舊法之
    問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定，為「從舊從
    輕」之比較。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜
    其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有
    特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院九十五年度
    第八次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
(一)、刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，法定刑為五年以下有期
    徒刑、拘役或科五百元以下罰金，雖未修正，然修正後刑法
    施行法增訂第一條之一規定：「中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
    一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
    另刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
    法律，刑法第三百二十條第一項竊盜罪所得科處之罰金刑最
    高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺幣一千元；然依被告行
    為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定
    之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金
    最低額一元計算，該罪之罰金刑最高為銀元五千元，最低額
    為銀元一元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣
    一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
(二)、刑法第五十六條連續犯之規定，亦於九十四年一月七日修正
    公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因
    行為後刑法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有
    變更，並以被告之行為時法律即舊法論以連續犯，較有利於
    被告。
(三)、刑法第二十八條共同正犯之規定，亦於九十四年一月七日修
    正公布，並於九十五年七月一日施行，原規定：「二人以上
    共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正後則規定：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」。就本件被
    告之情形，修正後刑法第二十八條之規定，尚不生有利於被
    告之結果。
(四)、再刑法第四十七條有關累犯之規定，亦經修正，經比較修正
    前、後該條之規定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯
    之罪係故意犯罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯為
    成立累犯之要件。換言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修
    正前、後之規定，均成立累犯，適用修正前之規定，對於被
    告並無不利。
(五)、又刑法第四十一條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；而刑
    法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段規定（九十五年五月十七日修正刪除，九
    十五年七月一日施行），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則刑法修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元三百元
    （即新臺幣九百元）折算一日；而修正後刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，以修正前之
    規定，較有利於被告。
(六)、綜合上述各條文修正前後之比較後，適用修正後之刑法及刑
    法施行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑
    法第二條第一項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定
    及罰金罰鍰提高標準條例等規定。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告就事實一所述之各竊盜犯行，分別與許俊益、呂福
    雄、邱益孟、伍錫權、蘇立恆間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告先後多次竊盜犯行，時間緊接、手法相
    同，而觸犯同一罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑
    。檢察官聲請移送併辦部分即事實欄一、(二)至(七)所述之竊盜
    犯行，與本案聲請簡易判決處刑即事實欄一、(一)所述之竊盜
    犯行部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院自應一併審究，附此敘明。末查被告有如
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前之刑法第
    四十七條之規定遞加重其刑。原審以被告罪證明確，予以論
    罪科刑，原非無見。惟事實欄一、(三)至(七)所述之竊盜犯行移
    送併辦部分，原審未及併予審判，容有未洽，則檢察官上訴
    意旨指摘原判決未及審酌被告此部分竊盜犯行，為有理由，
    應由本院管轄之第二審合議庭將原判決撤銷自為判決。爰審
    酌被告有多次竊盜前科，詎猶不思悔改循正當途徑賺取錢財
    ，屢犯竊盜罪行，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、竊盜之次數、所竊財物價值非高及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
五、本件經檢察官提起公訴，被告於審理期日中就被訴事實為有
    罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭當庭裁定依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第三項準用同法第三百六十四條及第二百七十
    三條之一第一項之規定，改依簡式審判程序審理，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項
前段、第三百二十條第一項、修正前刑法第二十八條、第五十六
條、第四十七條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第十九庭 審判長 法  官  許必奇
                                   法  官  陳明偉
                                   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
