【裁判字號】    95,簡,6056
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第五六六四號）及移送併案審理（九
十五年度毒偵字第二三一０、二五八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    （下稱桃園地院）裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾
    向，由桃院地院以八十八年度毒聲字第六五九八號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於八十九年五月五日停止戒治處分
    而出所，並於八十九年十一月一日強制戒治期滿而執行完畢
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以
    八十九年度戒偵字第六九一號不起訴處分確定；又於九十三
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院
    ）以九十三年度簡字第一０二二號刑事簡易判決處有期徒刑
    六月確定，且前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜案件，
    經臺北地院以九十三年度易字第二九四號判分別處拘役五十
    日及有期徒刑一年四月確定，上開二案有期徒刑部分，經臺
    北地院以九十四年度聲字第七二三號刑事裁定定應執行有期
    徒刑一年九月確定，嗣經接續執行上開有期徒刑及拘役，於
    九十四年十二月三日因縮刑期滿而執行完畢。詎其猶不知悔
    改，仍因施用毒品之習性，即基於施用第二級毒品安非他命
    之包括犯意，接續自九十五年七月十九日某時起至同年八月
    二十八日晚上六時止，在臺北縣新店市○○路○段一二０巷
    六號，施用安非他命多次；嗣分別於：(一)、同年七月十九日
    晚上十九時十五分，在臺北縣板橋市○○路四十八巷口，因
    另犯竊盜案件為警查獲；(二)、同年八月十日晚上二十三時五
    十分許，在臺北縣板橋市○○路○段三一一號前，因另犯竊
    盜案件為警查獲，並扣得其所有且供其施用安非他命用之吸
    食器一組；(三)、同年八月三十一日凌晨四時十分許，在國道
    五號南向十四點七公里坪林出口匝道為警查獲，並扣得其所
    有且供其施用安非他命用之吸食器一組；且於上開時間，均
    經警採集其尿液送驗，結果均呈安非他命類之陽性反應，始
    查知上情。案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑以及臺北縣政府警察局、國道公路警察局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵查移送併案審
    理。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
(二)、臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表及台灣檢驗科技
    股份有限公司出具2006/08/02、CH/2006/70940 之濫用藥物
    尿液檢驗報告各乙份。
(三)、臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具2006/08/20
    、CH/2006/80812之濫用藥物尿液檢驗報告各乙份。
(四)、國道公路警察局第九警察隊偵辦毒品案人犯尿液對照表及台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具2006/09/08之濫用藥
    物檢驗報告各乙份。
(五)、扣押物品照片二張。
(六)、扣案之吸食器二組。
三、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年
    後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第二十條第一、二
    項之規定，同條例第二十條第三項定有明文。又按民國九十
    二年七月九日修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯規定
    ，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為
    初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒
    戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，若係五年後再犯該條例第十條施
    用毒品罪者，與同條例第二十條第一項、第二項關於「初犯
    」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋
    放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制
    戒治；若係五年內「再犯」同條例第十條施用毒品罪者，依
    同條例第二十三條第二項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第二十條第三項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒
    治五年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對
    此五年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒
    戒、強制戒治之程序」及同條例第二十三條第二項之修正理
    由：「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯者，其再犯
    率甚高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，自應施以刑事處遇」；顯然如施用毒品者係前經觀察
    、勒戒或強制戒治等治療程序執行完畢五年後，始再施用毒
    品者（視為初犯），因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已
    足收戒除毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序；反之，在五年內再犯之情形，因其先前所為治療
    程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏
    高，乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治
    療程序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，五年內無再犯施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘
    五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後
    再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，應由檢察官逕行起訴，始符該法修正之本旨，最高法
    院九十五年度臺非自第二０三號判決可資參照。經查被告前
    因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院八十八年度毒聲字
    第六五九八號裁定令入戒治處所施強制戒治，並於八十九年
    十一月一日強制戒治期，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以八十九年度戒毒偵字第六九一號不起訴處分確定；又於九
    十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年
    度簡字第一０二二號刑事簡易判決處有期徒刑六月確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不起訴處分及判
    決書各乙份在卷可證，則揆諸前揭法條、判決及說明，本件
    被告施用毒品案件雖已逾被告前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年，但因被告已於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯施
    用毒品，顯見原實施強制戒治已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，則本
    件檢察官起訴被告施用第二級毒品，符合上開規定，合先敘
    明。
四、復按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款之規
    定，係屬第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。再者，被告施用前持
    有第二級毒品之犯行，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。另被告基於施用毒品之習性而為滿足毒癮於短時間內多次
    施用同種毒品，侵害一個法益，屬包括一罪。至檢察官僅就
    被告於九十五年八月八日施用安非他命之犯行聲請簡易判決
    處刑，惟檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    則檢察官雖未就被告自九十五年七月十九日起至同年月二十
    八日間施用安非他命之犯行起訴，惟該部分與前揭起訴部分
    ，屬於包括一罪，為起訴效力所及，本院自得併予審酌，附
    此敘明。又查被告於九十三年間因施用毒品案件，經臺北地
    院以九十三年度簡字第一０二二號刑事簡易判決處有期徒刑
    六月確定，且前因違反槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜案件，
    經臺北地院以九十三年度易字第二九四號判分別處拘役五十
    日及有期徒刑一年四月確定，上開二案有期徒刑部分，經臺
    北地院以九十四年度聲字第七二三號刑事裁定定應執行有期
    徒刑一年九月確定，嗣經接續執行上開有期徒刑及拘役，於
    九十四年十二月三日因縮刑期滿而執行完畢在案，此有前揭
    紀錄表及判決書各乙份在卷可證，是其受有期徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用
    毒品之前科，已如前述，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品
    所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，以及犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之吸食器二組，係被告所
    有並供其施用毒品用乙節，業據被告供述明確，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
