【裁判字號】    95,聲,3321
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第3321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第671號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重合計零點肆陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點肆零肆公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告潘文義、廖宜新、曾義舜、林勝德、劉
    佩珊違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第5260號為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因2 包（淨重0.46公克）、第二級毒品甲
    基安非他命3 包（驗餘淨重0.404 公克），係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款定有明文；另查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，修正前刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書（查刑法業經於
    95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原第40條
    但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並無有利
    於行為人，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時之修正前刑法第40條但書規定），毒品危害防制條例第
    18條第1項前段，亦分別載有明文。
三、經查：本件扣案之海洛因2 包、甲基安非他命2 包，確含第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分淨重如上，
    此有法務部調查局95年4 月20日調科壹字第060011592 號鑑
    定通知書以及臺灣檢驗科技股份有限公司95年3 月21日CH/2
    006/30409 號濫用藥物檢驗報告在卷足憑，確屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物無疑。又被告潘文義、廖宜新、曾義舜
    、林勝德、劉佩珊等人違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年4 月28日以95年度偵字
    第5260號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參
    ，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段、
修正前第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
