【裁判字號】    95,訴,1902
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度訴字第1902號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
10月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟零貳拾柒元，及其中新臺幣
拾玖萬伍仟壹佰玖拾伍元自民國九十五年八月四日起至清償日
止，按週年利率百分之一九點一七計算之利息，暨按前開利率百
分之十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年7 月間向原告申請信用卡，並經
    原告核發卡號為0000-0000-0000-0000 號威士信用卡使用，
    依約持卡人即得持信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產
    品，並應於每月繳款截止日（3 日）前全數繳清信用卡帳款
    ，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項規定，應加計自各
    該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息19.17%計算
    之遲延利息。再依信用卡約定條款第16條第1 項約定，持卡
    人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款
    者，除應計付遲延利息外，另應按下列方式計付違約金：應
    繳總金額1 千元整以下者不收違約金；應繳總金額1,001 元
    至1 萬元者，收取150 元；應繳總金額10,001元以上至6 萬
    元者，收取3 百元；應繳總金額60,001元至10萬元者，收取
    6 百元，應繳總金額100,001 元以上者，收取1 千元。詎被
    告至95年6 月止尚積欠原告516,027 元未清償，其中消費款
    395,195 元、手續費119,185 元、到期之利息747 元及違約
    金9 百元，雖經催討，被告仍拒不還款，其中本金即消費款
    部分計395,195 元應自95年8 月4 日起至清償日止，按年息
    19.71%計算利息，暨以每月1 千元計算之違約金，就違約金
    部分減縮請求按前開約定利率10% 計付，爰依信用卡之法律
    關係，請求被告如數給付前開本息，及按原約定利息10% 計
    算之違約金等語。
三、原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書影本1 件、歸戶基本資料查詢影本1 件、信用卡約款影本
    1 件、消費繳息總查詢影本1 件、身分證影本1 件、服務證
    影本1 件（見本院卷第8 頁至第24頁）為證。被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。
四、從而，原告依據信用卡之法律關係，請求被告給付516,027
    元及其中本金395,195 元自95年8 月4 日起至清償日止，按
    年息19.71%計算之遲延利息暨按前開利率10% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
