【裁判字號】    95,簡,6430
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第6430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2269
7 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣幣壹仟元折算壹日，
各緩刑貳年。扣案之賭具四色牌壹副、新臺幣肆佰元，沒收。
    事  實
一、甲○○、丁○○、丙○○、乙○○於民國95年9 月4 日下午
    4 時55分許，在臺北縣中和市○○街9 巷底嘉穗公園之公共
    場所，以四色牌1 副為賭具，賭博財物，其賭博方法為每人
    發20張牌對賭，如胡牌者，須支付新臺幣（下同）10元，如
    中花者，每人須支付20元，旋為警查獲，並扣得前揭賭具及
    賭檯上之賭資400 元。案經臺北縣政府警察局中和分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
    。
二、訊據被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○均於警詢暨偵查
    中坦承前開事實不諱，並有查獲現場照片、現場草圖、扣押
    物品目錄表等在卷可證，是其等自白，應合於事實，洵足採
    信。本件事證業臻明確，被告等犯行均堪認定，皆應依法論
    科。
三、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公共場所賭博
    財物罪。本院爰審酌被告等犯行影響社會善良風俗，惟其等
    賭博之財物甚微，惡行非重，兼衡其等素行、犯罪動機、目
    的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，暨諭知易服勞役之折算標準。查被告等均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，本院信其等乃一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，顯
    具悔悟，其等經此科刑教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，
    且其等均年事已高，逕執行其刑，實難收科刑之實效，是認
    其等所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰各併予宣告緩刑
    2 年，以勵來茲，而啟自新。扣案之四色牌1 副及賭資400
    元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第
    266 條第2 項規定，沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
