【裁判字號】    95,訴,3117
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第3117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4994號），經本院合議庭裁定由受命法官進行獨任簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹個內所含海洛因殘渣少許沒收銷燬之；包裹上開海洛因之注射
針筒壹個、分裝袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4065號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以92年度毒聲字第2261號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於民國93年6月30日停止戒治出所，於93年7月18日期滿執
    行完畢，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第270號為不起訴處分確定。又因傷害案件，經臺灣士林
    地方法院以94年度簡上字第22號判決判處有期徒刑4月確定
    ，甫於95年1月20日執行完畢（構成累犯）。甲○○不知悔
    改，竟於上開強制戒治執行完畢5年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於95年7月12日某時許，在台北縣蘆洲市
    ○○街375巷31號2樓住處，以將海洛因摻水置入注射針筒內
    注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年7月15日下午
    5時15分許，在台北縣板橋市○○○路與南雅西路口之接雲
    寺公園廁所內，正欲施用海洛因時，為警查獲，並扣得其與
    同時被查獲之黃金川共有包裝海洛因之分裝袋1個（內無海
    洛因）及其所有供施用第一級毒品海洛之注射針筒1個（內
    含海洛因殘渣少許）。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報請台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級毒品之犯行坦承不諱，且被
    告被查獲後所採集尿液，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗
    結果，呈鴉片類反應，此有該公司95年8月2日濫用藥物尿液
    檢驗報告、毒品危害防制條例被移送者姓名暨代碼對照表存
    卷可參；又扣案注射針筒內含之藥物，經台北縣政府警察局
    板橋分局沙崙派出所依聯勤204 廠製作之煙、毒品檢驗包試
    劑初步檢驗結果，呈嗎啡、海洛因反應，此有該所偵辦違反
    毒品危害防制條例查獲毒品初步檢驗報告書在卷為憑，堪認
    被告施用第一級毒品海洛因之自白與事實相符。再被告有如
    事實欄所載違反毒品案件，經強制戒治之記錄，此亦有台灣
    板橋地方法院檢察署93年度戒毒偵字第270 號不起訴處分書
    、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於強制戒治
    執行完畢後5 年內再為本件施用毒品犯行，符合毒品危害防
    制條例第23條第2項之規定。本案事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害條例第10條第1 項之罪。被告持
    有海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，
    不復另論。被告有如上開事實欄所載前科，此有台灣高等法
    院被告前紀錄表附卷可考，其於5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品案件，經強制戒治執行完畢，猶不知心生悔悟仍為本案，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯行
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案注射針筒1 個內所含海洛因殘渣少許，為第一級毒品，依
    法宣告沒收銷燬之。包裹上開海洛因之注射針筒1 個係被告
    所有供施用海洛因之用、分裝袋1 個（內無海洛因）係防潮
    、包裹之用，便於攜帶，為被告與另案被告黃金川所共有，
    且供犯罪所用之物，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官郭學廉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第二庭    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
