【裁判字號】    95,親,132
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度親字第132號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                        號10.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國95年10月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告於民國九十四年四月十八日認領被告為其子之認領行為
無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告生母乙○○於民國78年初交往，當時
    原告有婚姻關係存在，被告生母沒有婚姻關係，嗣被告生母
    於79年8 月6 日生下被告，而於94年4 月18日因被告要辦理
    身分證初領，唯恐身分證上父親欄列父不詳，而影響小孩心
    理，被告生母要求原告辦理認領被告為其子，因為時間倉促
    乃先辦理認領手續，其後雙方去做ＤＮＡ鑑定，始發現原告
    與被告間無血緣關係，為此提起本件訴訟。並聲明：請求確
    認原告於九十四年四月十八日認領被告為其子之認領行為無
    效。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
五、原告主張其於94年4 月18日認領被告為其子之事實，業據原
    告提出戶籍謄本為證。又原告主張被告應非其生母自原告受
    胎所生，原告與被告間無血緣關係之事實，亦有台灣大學醫
    學院附設醫院血緣鑑定報告書附卷可證，據該鑑定報告書所
    載：丙○○與甲○○接受血緣關係鑑定，結果顯示可以排除
    丙○○與甲○○之血緣關係。被告受合法通知未到場，亦未
    提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主
    張之事實為真正。
六、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。本件原告與被告間既無血緣關係，是
    以原告於94年4 月18日所為認領被告為其子之認領行為應屬
    無效。是認原告為此訴請確認該認領行為無效，即屬有理，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
