【裁判字號】    95,交訴,146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
18250 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴（被訴之過失傷害部分）不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月30日19時許，與
    朋友在臺北縣板橋市錢櫃KTV 歡唱飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日21時許，駕駛車號7530-EQ 號自
    用小客車欲返回居處，而沿臺北縣中和市○○路，往圓通路
    方向行駛，本應注意車前狀況，並應在遵行車道內行駛，在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且不得超
    速，惟竟於同日22時30分許，行經員山路32號前，欲超越前
    車，竟違規駛入對向車道，且因意識不清不即反應，又車速
    過快，遂與丙○○所騎乘之車號NP2-771 號重機車發生碰撞
    ，致丙○○人車倒地，因而受有頭部創傷、臉部挫傷及擦傷
    、顴骨骨折、腦震盪、頸部扭傷、左前臂、雙手、左肩及左
    下肢挫傷、擦傷、左手撕裂傷、左足挫傷等傷害（起訴書疏
    未敘明頸部扭傷之傷害），丙○○所搭載之甲○○（起訴書
    誤繕為林瑩婷）則受有左足跟深度撕裂傷、左足第2 、3 蹠
    骨骨折等傷害（起訴書疏未載明左足第2 、3 蹠骨骨折之傷
    害），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○之過失傷害案
    件，檢察官認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審言詞辯論終結前撤回其告訴（見本院95年10月19日準備程
    序筆錄第2 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。至被告另被訴之肇事逃逸及酒醉駕車部分
    ，均係非告訴乃論之罪，且因檢察官認與過失傷害部分為數
    罪併罰關係，爰由本院另依簡式審判程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    審判長法  官  許必奇
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
