【裁判字號】    95,訴,727
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第727號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1236號），及移送併辦（95年度毒偵字第1514號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年10月31日
下午4 時，在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  林雅莉
    書記官  黃佳惠
    通  譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，並告以上訴
限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之沾
    有毒品海洛因殘渣之注射針筒壹支，沒收銷燬之，注射針筒
    壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒肆月。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之沾有毒品海洛因殘渣之注射針筒
    壹支，沒收銷燬之，注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年
    度上訴字第958 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定，另又
    因施用毒品案件，經本院以90年訴字第751 號判處應執行有
    期徒刑2 年2 月確定，二者合併執行，於民國94年3 月31
    日縮短刑期假釋出監，於94年10月22日縮刑期滿未經撤銷假
    釋視為執行完畢。另前因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第277 號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再以88年度毒聲字第582 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其後經本院以88年度毒聲字第1728號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，保護管束期滿經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第123 號不起訴處分確
    定。復於90年間施用毒品，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第540 號起訴同時聲請強制戒治，經本院
    以90年度毒聲字第459 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    其後經本院以90年度毒聲字第1238號裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，惟嗣又因施用毒品，再經本院90年度毒
    聲字第1556號裁定撤銷停止戒治，繼續執行強制戒治，於91
    年6 月17日戒治期滿執行完畢。
  (二)詎乙○○施用毒品成癮，猶不知悔改，於上開所示強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之單一
    包括犯意，自95年6 月間某日起至同年8 月31日止，在其屏
    東縣潮州鎮○○街6 巷4 號居所及屏東縣潮州鎮○○街76巷
    15 號 友人家中等處所，以約1 天施用2 次之頻率，將第一
    級毒品海洛因加水再以注射針筒注入體內之方式，多次施用
    第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    單一包括犯意，自95年6 月間某日起，至同年8 月27日止，
    在其上開居所及屏東縣潮州鎮泗林里友人家中等處所，以2
    、3 日施用1 次之頻率，將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內加火燒烤產生煙霧並加以吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命多次。嗣分別(一)於95年7 月20日8 時40分許
    ，為警在被告上開居所查獲，並扣得其所有供施用第一級毒
    品海洛因所用而沾有毒品海洛因殘渣之之注射針筒1 支；(二)
    於95年8 月31日下午5 時25分許，為警在屏東縣潮州鎮○○
    街76巷15號處所查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請；第
    2 款被告協商之意思非出於自由意志；第4 款被告所犯之罪
    非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理等情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決，所科之刑，以宣告緩刑、2 年以
    下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    書記官  黃佳惠
                                法  官  林雅莉
以上正本係依原本作成。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
