【裁判字號】    95,交簡,649
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第649號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。又被告經警委託國
    仁醫院對其抽血檢測血液中酒精濃度，其酒精濃度值高達27
    4MG/DL，換算為呼氣中所含酒精成分為每公升1.37毫克，依
    中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒
    後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障
    礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告行為後
    經測得之指數猶高於前開數值，又被告撞擊案外人乙○○之
    機車時，天候晴，日間自然光線，且路面狀態鋪有柏油，乾
    燥，無缺陷，路面無障礙物，視距良好，此有屏東縣警察局
    交通隊內埔小隊所製作之道路交通事故調查報告表（一）1
    紙可參，而被告亦自承肇事當時車速僅每小時30至40公里，
    且當時天候視線很好，路面無障礙物等語，依一般正常駕駛
    人之反應能力，於相同情況之下，當足以正常行駛而無發生
    事故之虞，被告竟仍因注意力、距離判斷之能力未足因而肇
    事，故其因服用酒類致使其安全駕駛動力交通工具之能力衰
    退甚明，被告辯稱本案其飲酒無關云云，顯非可採。事證明
    確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行，洵堪認定。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用刑法法律有下
    列變更，爰比較新舊法如下：
  1.按民國95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施
    行之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑
    法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新臺幣為單位修正為「
    新臺幣9 萬元以下」。又關於罰金刑之科刑標準，94年2 月
    2 日經總統公布，並於95年7 月1 日施行之修正後刑法第33
    條第5 款係規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」
    ，而修正前同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關
    於罰金最低本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開
    刑法第2 條第1 項前段規定，就刑法第185 條之3 之罰金刑
    部分，應適用修正前規定較有利被告。
  2.又關於易科罰金之折算標準，94年2 月2 日經總統公布，並
    於95年7 月1 日施行之修正後刑法第41條第1 項修正提高為
    「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1 項規
    定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算
    1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關於易
    科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利，故應
    依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其
    易科罰金之折算標準。
  3.是經本院綜合比較結果，認本件應適用修正前之刑法規定論
    處，合先敘明。
(二)、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應對於該項誡命知之甚詳，而其酒後酒精濃度甚高，
    仍執意駕車上路，造成公眾用路安全之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依上開比較之結果，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     6    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
