【裁判字號】    95,交簡,625
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第625號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5368號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國95年5 月15日某時，在不詳處所飲用為數不詳
    之酒類後，在酒後明知其注意力及控制力已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶於飲畢後，於同日14時40分許，騎
    乘為動力交通工具之車牌號碼ONA-893 號重機車附載其友人
    陳信德，沿屏東市和平陸橋由南往北方向直行，途經屏東市
    ○○路與民族路口欲右轉民族路時，因酒後反應遲鈍、注意
    力不集中，致擦撞同向行駛由甲○○所駕駛之車牌號碼9S-9
    055 號自小客車，警員據報後到場處理，發覺乙○○滿身酒
    味無法站立並且搖晃不定，經對其實施酒精濃度測試，其吐
    氣所含酒精濃度高達每公升1.57毫克，而查悉上情。
  (二)案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    對於上開犯罪事實，被告乙○○於警詢中固坦承有酒後駕車
    等情，惟辯稱：伊對於發生車禍完全不知情云云。經查：
  (一)被告於上揭時地飲酒後騎乘機車肇事之事實，業經證人陳信
    德、甲○○於警詢中陳述甚詳，復有屏東縣警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表乙紙及現場照片12張附卷以資佐證。
  (二)按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克者，不得駕駛車輛，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。又據醫學研究指出，呼出每公升中酒精濃度達0.25
    毫克以上時，將使駕駛者產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞等行為表現，肇事比率比未飲酒時高2 倍，而在呼氣每公
    升酒精濃度達0.55毫克以上時，駕駛者將產生平衡感與判斷
    力障礙升高，肇事率比未飲酒時出10倍，若呼氣中酒精濃度
    達每公升1.50毫克時，將呈現呆滯木僵，而可能昏迷，此有
    酒精濃度與肇事率對照表一份附卷可憑。本件被告肇事後於
    同日15時24分實施檢測之結果，其呼氣所含血液中酒精濃度
    為每公升1.57毫克，且被告於肇事後全身散發濃烈酒味，且
    因爛醉腳步不穩、語無倫次含糊不清、注意力無法集中及在
    交通隊大鬧喧譁等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表及屏東縣警察局交通隊警員袁中道製作之調查報告各1
    份在卷可稽，足認被告於飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度至為灼然，被告上開辯解，顯不足採信。從而
    ，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規定，
    為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。經查，被告行為後，刑法業於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日起施行，因此，本件於適用法律論
    罪科刑部分，自有新舊法比較適用之問題，爰分述如下：
  (一)本件被告行為時之刑法第185 條之3 之法定刑為「1 年以下
    有期徒、拘役或3 萬元以下罰金。」。又依被告行為時之刑
    法第33條第5 款規定：罰金為1 元以上。是被告行為時罰金
    刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元以上9 萬元以下
    。而95年7 月1 日施行之刑法第33條第5 款規定：罰金為新
    臺幣1000元以上。另刑法施行法第1 條之1 規定：中華民國
    94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條有定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
    其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。查，刑法185
    條之3係 於88年4 月21日修正，是依上開規定，罰金部分應
    提高為3倍 。因此，刑法第185 條之3 之罰金刑部分為新臺
    幣1000元以上9 萬元以下。經比較新、舊法之結果，被告行
    為時之舊法對其較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科
    罰金」。又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 、600 、900 元折
    算1 日；惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，依整體比較之結果，以舊法對於被告較為有利，爰依
    修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時修正前刑
    法之相關規定、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定予以處斷。
四、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告此次酒後駕駛
    汽車肇事，其酒精濃度甚高，且無照駕駛，駕駛行為具有高
    度危險性，其犯後於警局內仍大聲咆哮，犯後態度不佳等情
    ，量處如所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、適用法律之依據：
    應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修正前第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、救濟途徑：
    如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    交通法庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
