【裁判字號】    95,簡,1503
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1503號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之出質動產
    擔保標的物罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依民國94年2
    月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1
    元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。又被告甲○○前因
    犯傷害、妨害名譽、違反家庭暴力防治法罪，依序經本院91
    年度易字第320 號判處有期徒刑4 月、3 月、3 月，應執行
    有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院91年度上
    易字第1082號判決駁回上訴而確定，於91年12月17日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，茲於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依94年2 月2
    日修正公布前刑法第47條，或修正後，並於95年7 月1 日即
    被告前揭行為後施行之刑法第47條第1 項規定，均構成累犯
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問
    題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度，其為48年1 月21日出生、
    業商之人，有年籍資料在卷可參，為前揭犯罪時年46歲，除
    前開構成累犯要件之執行紀錄，不再重複評價者外，自成年
    以來，並曾因殺人未遂、妨害風化、過失致死、妨害自由等
    案件，經法院判刑確定而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可按，素行不良；又其本件貸款700,000 元，僅繳
    納10期即拒不付款，造成告訴人台新銀行所受損害之程度，
    及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本
    件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金
    之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修
    正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是
    依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修
    正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、
    94年2 月2 日修正公布前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
