【裁判字號】    95,簡,1393
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1393號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第8 行倒數第7 字至第10行第14字之記載，更正為「並
    約定不得將標的物轉賣、出租、抵押、典當或為其他處分」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法於民國
    94 年2月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法
    律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.累犯部分：被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前刑法第47條或修正後
    刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，應加重本刑至二分
    之一，比較新舊法，適用修正後之規定對於被告並無較為有
    利之情形。
  2.法定刑罰金部分：修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一
    元以上。」修正後改為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之。」比較新舊法，本件關於動產擔保交易法第38條法
    定刑罰金部分，以修正前之規定較有利於被告。
  3.易科罰金之折算標準部分：依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，亦以修正前之
    規定較有利於被告。
  4.綜合比較結果，被告行為後變更之法律對其並非較為有利，
    本件仍應適用被告行為時之法律即修正前刑法之規定。
(二)、被告為動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    出質，致生損害於債權人，核其所為，係犯動產擔保交易法
    第38條之罪。被告曾犯公共危險罪，於91年11月27日經本院
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定
    ，甫於92年3 月11日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有公共危險前科，素行欠佳，且其除頭期款
    外，僅繳納3 期價金，即將附條件買賣之標的物典當，致被
    害人公司無從取回標的物，所受損害超過新臺幣40萬元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段，修正前刑法第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
