【裁判字號】    95,訴,838
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1409號），被告已為有罪之陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第200 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於93年4 月19日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒緝字第598 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於95年7 月20日某時許，在其位
    於屏東縣竹田鄉○○村○○路41號住處，將海洛因加礦泉水
    稀釋後以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於95年
    7 月22日16時許，為警在上開振興路發覺行跡可疑而查獲，
    經其同意採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東也方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）
    陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司95年8 月4 日NＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，上述檢
    驗結果，係檢驗機關本專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    式所得之結論，自可憑信。足見，被告自白與事實相符，堪
    以採信。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第200 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於93年4 月19日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒緝字第598 號為不起訴處分確定，此有
    臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及各1 份
    在卷可參。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，故核被告所
    為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告素行非佳、經觀察、勒戒後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為，及其施用毒品之次數僅1 次、犯罪後坦認犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所有供施用第一級毒品之注射針筒1 支
    ，雖係供犯罪所用之物，惟並未扣案且經被告丟棄，業據被
    告供述甚明，而注射針筒係塑膠製品，為易腐化之物，衡情
    應已滅失，爰不另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41項第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
