【裁判字號】    95,交聲,179
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第179號
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局屏東監理站於民國95年9 月25日所為之處分（屏監
違字第裁82-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件所載。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。申言之，因違
    反道路交通管理處罰條例事件，不服主管機關所為之處罰，
    得向管轄地方法院聲明異議者，以經主管機關裁決處罰之受
    處分人為限，至於受處分人以外之人，除有特別規定外，並
    無聲明異議之權。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。由此可知，
    關於交通事件之聲明異議，應由受處分人為之，並無得由代
    理人代為提出之規定。經查，本件異議人甲○○聲明不服者
    ，乃原處分機關於95年9 月25日所為違反道路交通管理事件
    之裁決處分（屏監違字第裁82-BB0000000號），然該裁決書
    之受處分人為楊碧娟（即異議人之配偶，有法務部戶役政連
    結作業系統附卷可參），是依上開說明，本件之聲明異議權
    人即應為楊碧娟，故而，異議人既非受處分人，依法並無異
    議之權，其以自己名義提起本件異議，於法律上之程式即有
    不合，且亦無法補正，依前開之說明，其異議自非合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
