【裁判字號】    95,聲,1328
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1328號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴緝字第41號）
，聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因毒品案件，現由本院審理並羈押中，
    然本件被告父親乃罹患糖尿病，無人照料，依法聲請具保停
    止羈押等語。
二、經查，本院於民國95年9 月14日訊問被告，認其所涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌疑重大，且
    經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審
    判、執行工作，有羈押之必要，應予羈押。此項情形，依然
    存在，不能因具保而使之消滅。其餘聲請意旨與具保停止羈
    押之原因無涉，且核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情
    形不符。從而，聲請人之聲請為無理由，自難准許，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       刑事第一庭   法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  張儷薾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
