【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度訴字第395號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            葉素禎
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬柒仟陸佰玖拾玖元，及自民
國九十五年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之六點七五
五計算之利息，暨自民國九十五年二月五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告給付新臺
    幣（下同）122 萬7,699 元，及自民國95年1 月5 日起至清
    償日止，按週年利率百分之6.995 計算之利息，暨自95年2
    月5 日起，其逾期在6 個以內者，按上開利率百分之10，逾
    期6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於
    本院言詞辯論時，減縮訴之聲明為如主文第1 項所示，經核
    無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：緣訴外人陳信穎邀同被告丙○○、乙○○為
    連帶保證人，於91年12月5 日，向原告借款200 萬元，約定
    借款期限至98年12月5 日，利率則按年息百分之6.5 計算，
    並同意按照利率變動而調整，該借款以每月為1 期，共分84
    期平均攤還，如遲延履行，自逾期日起至清償日止，逾期6
    個月以內，按前開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。茲訴外人陳信穎僅清償至95年
    1 月5 日之本息，而被告亦未依約履行，故系爭借款應視為
    全部到期，屢經催討均未獲置理，爰依法提起本件訴訟，並
    聲明：求為判決如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場或提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出借據、授信約定書、放款
    帳務資料查詢單等為證，而被告經合法通知，既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述供本院斟酌
    ，本院審酌上開證據，堪信原告主張之情為真實。從而，依
    保證契約之法律關係，原告請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額，依法即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  徐美麗
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師及
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1 第1 項
但書或第2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
