【裁判字號】    95,訴,792
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1304號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院94年度毒
    聲字第209 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年5 月19日釋放出所，且由臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官於同年5 月18日以94年度毒偵字第1023號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院於95年2 月21日以
    95年度訴字第38號判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院認其上訴逾期，於95年4 月25日以95年度上訴字第66
    7 號判決上訴駁回，再經最高法院於95年7 月13日以95年度
    台上字第3858號判決上訴駁回確定（現仍在執行中）。詎其
    不知戒絕，又於上開確定判決之既判力時點（即事實審宣判
    日95年2 月21日）後之95年5 月26日12時10分許，在屏東市
    ○○路萬年公園處，以將毒品海洛因稀釋後注入針筒，再注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12
    時10分許，在屏東市○○路「建國國小」旁，因形跡可疑為
    警攔檢查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告於本院審理中坦承不諱，而被告為警採
    尿經送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽，足認被告之
    自白，應與事實相符，堪予採信。再被告前於94年間，因施
    用毒品案件，經本院94年度毒聲字第209 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月19日釋放出
    所，且由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年5 月18日以
    94年度毒偵字第1023號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院於95年2 月21日以95年度訴字第38號判處有期徒
    刑7 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院認其上訴逾期，乃於95
    年4 月25日以95年度上訴字第667 號判決上訴駁回，再經最
    高法院於95年7 月13日以95年度台上字第3858號判決上訴駁
    回確定，亦有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、同署全國施用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開本院95年度訴字第38號、臺灣高等法院高雄分院
    95年度上訴字第667 號附卷可考，是被告於5 年內再犯施用
    第一級毒品犯行，自應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)本件被告行為後，刑法雖於94年2 月2 日經總統公布修正，
    並於95年7 月1 日施行，然本案論罪科刑均未涉及刑法規定
    ，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告為施用毒品海洛因而持有毒品海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至
    公訴意旨雖認被告為累犯云云，然查，被告固因違反動產擔
    保交易案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，且於95年7 月
    26 日 易科罰金執行完畢（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，然被告係在該有期徒刑易科罰金執行完畢前即為本案犯行
    ，自非累犯，檢察官此部分所指，容有誤會。爰審酌被告甫
    因施用毒品案件，經法院判決科刑業如上述，竟於短短數月
    後再度施用毒品，顯見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害
    防制條例之美意，雖本案施用毒品次數僅有1 次，仍不宜過
    度輕縱，復參酌施用毒品係戕害自身健康、尚未害及他人及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中   華    民     國     95    年   10     月    31   日
                      刑事第四庭   法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中   華    民     國     95    年   10     月    31   日
                                   書記官  許倬維
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
