【裁判字號】    95,簡,1587
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第1587號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件, 經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5156號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可, 持有刀械, 累犯, 處有期徒刑參月, 如易科罰
金, 以新臺幣壹仟元折算壹日, 扣案武士刀壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按持有刀械罪, 其「持有」乃行為之繼續, 而非狀態之繼續
    , 亦即一經持有, 該罪雖告成立, 但其完結須繼續至持有行
    為終了時為止, 最高法院著有民國94年台上字第7415號判決
    可資參照。是以被告甲○○雖自94年9 月1 日起持有扣案武
    士刀, 惟迄95年8 月5 日被查獲時, 其持有行為方告終了,
    故其持有期間雖歷經刑法修正, 仍屬犯罪行為中之法律變更
    , 非「行為後」法律有變更, 毋庸依刑法第2 條第1 項規定
    比較新舊法律何者對被告有利, 而應逕行適用行為終了時之
    新法處斷, 合先敘明。
三、核被告甲○○所為, 係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之未經許可持有刀械罪。被告前有如聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件
    有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其刑。爰審酌被告之智
    識程度、前科素行、犯罪動機、目的、手段、持有刀械之數
    量、殺傷力, 對治安之危害程度及被告之犯後態度等一切情
    狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以
    資懲儆。扣案武士刀1 支為違禁物, 應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項, 槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項, 刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款,
    逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可, 持有或意圖販賣而陳列刀械者, 處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
