【裁判字號】    95,簡,1402
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第2 行倒數6 字至第3 行倒數第5 字之記載，應更正為
    「因見謝炎山所有因車禍而停放在路旁之車牌號碼WEH-165
    號輕型機車未拔下鑰匙」，暨應補充記載「甲○○曾因重傷
    害、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國82年間經判處
    有期徒刑並因減刑減為有期徒刑1 年6 月、9 月，應執行有
    期徒刑2 年確定。又曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例（2 罪
    ）、麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及竊盜案件，於82年
    間經判處有期徒刑3 月、7 月、8 月、3 年3 月及5 月，應
    執行有期徒刑4 年9 月確定。復曾因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、麻醉藥品管理條例及偽造文書案件，於85年間經判處
    有期徒刑1 年6 月、8 月及3 月，應執行有期徒刑2 年3 月
    確定。三者接續執行，甫於91年9 月15日假釋期滿視為執行
    完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾因
    前述案件經判處罪刑確定，接續執行之結果，甫於91年9 月
    15日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前科累累，素行不佳，暨其係因被害人未取走機車上之
    鑰匙而下手行竊，且所竊取財物之價值不高（約值新臺幣5,
    000 元），並已物歸原主等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
