【裁判字號】    95,聲,1336
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1336號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官逕命具保，由具保人繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元後
    ，將被告釋放，茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條、第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官訊問
    後認無聲請羈押之必要逕命具保，由具保人於民國94年7 月
    26日繳納保證金1 萬元，而將被告釋放。惟被告經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑1 年及有期徒刑7 月，應執行有
    期徒刑1 年5 月確定後，即傳拘無著，具保人亦無法帶同被
    告到案執行，且被告已另由臺灣高雄地方法院檢察署通緝中
    各事實，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、執行傳
    票送達證書、拘票、報告書、通緝書、通知函及其送達證書
    等件在卷可稽，足認被告於具保後業已逃匿，則檢察官聲請
    沒入前述具保人所繳納之保證金，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
