【裁判字號】    95,簡,1599
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4350號、第4353號、第4354號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣
玖佰元折算壹日。
丁○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因刑法業於94年2 月2 日經修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，其中關於本件論罪科刑所適用之
    刑法第339 條第1 項之法定最低罰金刑及刑法第30條、第56
    條等法律規定均有修正，自屬行為後法律有變更，爰詳述如
    下：
  1.95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之刑
    法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改
    以新台幣為單位為「新台幣30,000元」，惟關於罰金刑之科
    刑標準，修正後刑法第33條第5 款係規定「罰金：新臺幣
    1,000 元以上，以百元計」，而修正前同條款係規定「罰金
    ：1 元以上」之規定，是關於罰金最低本刑部分，修正後之
    規定較不利被告，故依上開刑法第2 條第1 項本文規定，就
    刑法第214 條之罰金刑部分，應適用修正前刑法第33條第5
    款規定科處。
  2.次關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「幫助他人犯罪
    」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，
    修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減
    輕之」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或不
    利之問題。
  3.再刑法修正後，關於第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。茲因本案正犯先後2次所為詐欺取財
    犯行，依修正前刑法第56條規定僅論以1罪，然依修正後法
    律規定，均應論以數罪，經比較新、舊法結果，認係修正前
    之刑法第56條規定較有利被告。
  4.復關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正
    提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一日
    」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有
    困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第
    1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100
    倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故
    關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為利
    ，故應適用修正前刑法第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
  5.故經本院綜合比較結果，認本件應一體適用修正前刑法法律
    規定論處。
  (二)查被告丁○○等3 人各將渠等所開立之金融帳戶交付不詳成
    年人，使得收受上開帳戶之人所屬詐騙集團成員，向被害人
    甲○○等3 人詐騙財物後，得以使用該帳戶為匯款工具，致
    被害人分別匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力，核渠等所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又按刑法
    第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而
    言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上
    共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任，仍無適用該條之餘
    地（最高法院33年台上字第793 號判例意旨參照），從而本
    件被告3 人自不成立共同正犯，附此敘明。另關於被告乙○
    ○之帳戶部分，該詐騙集團先後以電話向被害人甲○○等3
    人詐騙財物，使被害人等分別陷於錯誤，而先後匯款至被告
    乙○○帳戶之詐欺取財行為，時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規
    定論以連續犯，被告乙○○所為，則係幫助連續犯（最高法
    院87年度台上字第3865號判決參照）。又被告等3 人均為幫
    助犯，爰各依修正前刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告丁○○並無前科、被告乙○○有賭博、麻
    藥等前科、被告丙○○亦有多次麻藥前科（有卷附臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），惟均不知戒慎守法，竟將金融帳戶任意提
    供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，所生危害之程度，及犯後否認犯行、態度不佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第30條第1
項前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前條、修正前同條例第2 條，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國     95    年  10    月    31     日
                        刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
