【裁判字號】    95,聲,1343
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1003號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑
    法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在
    新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最高法院
    95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判
    確定前犯數罪，且均係於民國95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果
    ，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
