【裁判字號】    95,簡,1580
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○意圖為自己不法所有，於民國95年9 月10日13時30分
    許，駕駛車號IH-3560 號自小貨車至屏東縣屏東市○○街處
    ，見乙○○所有之JELUM 淑女型腳踏車停放於該處路旁，遂
    以徒手將該腳踏車搬上上開自小貨車而行竊得手，嗣因其變
    賣未果而遭警於同日14時30分許，在屏東縣內埔鄉○○村○
    ○路好媳婦超市前查獲。
  (二)案經屏東縣警察局內埔分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    經查，上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊
    時之坦承不諱，且經乙○○於警詢中之陳述明確，並有查扣
    之JELUM 淑女型腳踏車、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    及相片4 張在卷以資佐證，足見被告之自白應與事實相符，
    其犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。茲
    審酌被告所竊取之物價值非鉅，已返還被害人，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如所如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情
    認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟自新。
四、適用法律之依據：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、救濟方法：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
