【裁判字號】    95,簡,1572
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。賭博性電子遊戲機具「水果盤」壹
台（含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹仟捌佰伍拾元，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以壹仟元折算壹日。賭博性電子遊戲機具「水果盤」壹台（
含ＩＣ板壹片）及新臺幣壹仟捌佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一第8 行「現金」後應補充「若賭
    客未押中則下注金由機台沒入歸乙○○所有」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法刑法第266 條第1 項前段之公
    然賭博罪、第268 條之圖利供給賭博場所罪，及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之罪名
    論處；被告甲○○所為，犯刑法第266 條第1 項前段之公然
    賭博罪。被告乙○○以一行為，同時觸犯上開3 罪，為想像
    競合犯，應從一重之圖利供給賭博場所罪處斷。檢察官雖未
    論及被告乙○○所犯公然賭博罪部分，惟業於犯罪事實中載
    明，應予補充，附此敘明。爰審酌被告乙○○不思賺取正當
    收入，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場所內擺
    放電子遊戲賭博機具而提供賭博場所，藉以從中獲取不法利
    益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩序與善
    良風俗之維護，惟其擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅1台
    ，時間非長，所生危害非鉅；被告甲○○僅參與賭博，情節
    尚屬輕微，暨渠等犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知徒刑易科罰金及罰金易服勞
    役之折算標準。又扣案之賭博性電子遊戲機具「水果盤」1
    台（含ＩＣ板1 片）係當場賭博之器具；機具內賭資新壹幣
    1,850 元，係賭檯上之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55 條
    、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2、3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官   林香如
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
