【裁判字號】    95,簡,1490
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之土造子彈柒顆，沒收。
    理  由
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，屬於槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之物，未經主管機關之許可，不得持有，詎其於民國
    95年7 月30日晚間11時許，在屏東縣佳冬鄉佳冬鄉公所前，
    發現具直徑8.87釐米金屬彈頭具有殺傷力之土造子彈10顆，
    竟未將之交主管機關處置，而基於持有具有殺傷力子彈之犯
    意，拾起上開子彈並持有之，將之藏匿在其屏東縣佳冬鄉○
    ○村○○路26號住處內。嗣於95年8 月15日16時50分許，為
    警持搜索票在上開處所查獲，並扣得上開子彈10顆。案經屏
    東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    警員至上開藏放處所查獲時所拍攝之現場照片8 張附卷可稽
    ，復有上開子彈10顆扣案可佐，且扣案之子彈經送往內政部
    警政署刑事警察局鑑驗後，認係土造子彈，具直徑8.87釐米
    金屬彈頭，採樣3 顆試射，均可擊發，認具殺傷力，有該局
    95年9 月7 日刑鑑字第0950128354號槍彈鑑定書在卷可憑。
    足見被告之自白與事實相符，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。茲審酌被告曾因傷害案件，經法
    院判處應執行有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其素行不佳，此次又持有依法管制之子彈
    ，具一定程度危害社會治安之可能性，惟於犯後坦承其犯行
    ，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。扣案之子彈10
    顆，均係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款規定
    之違禁物，除已經鑑驗試射而滅失之3 顆外，其餘均應依法
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款：
本條例所稱槍砲、彈藥、刀械如下：
二、彈藥：指前款各式槍砲所使用之砲彈、子彈及其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下之罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下只罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
