【裁判字號】    95,聲,1337
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1337號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
以上被告因聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第85號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因毒品危害防制條例案
    件，經指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人乙○
    ○出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人
    所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前經指定保證金1 萬元，經具保
    人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人依受刑人
    住所、居所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1
    份、送達證書、拘票及拘提報告書各3 份在卷可證；參以聲
    請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案
    之事實，有同署95年9 月22日屏檢瑞強95執2199字第25369
    號通知函及送達證書各1 紙在卷可證。綜合上情，足認受刑
    人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官   陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
