【裁判字號】    95,簡,1075
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2344號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告丙○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第14行「於同年月27日」應更正為「於同
    年月24日」、第16行「遂依指示」應補充為「遂於同年月27
    日依指示」，並補充證人乙○○於本院之證述、被告於本院
    之供述及新竹國際商業銀行公西分行、玉山銀行海山分行函
    附被告帳戶資料各1 份外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於95 年7
      月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於幫助犯、詐欺
      罪之法定刑、易科罰金之折算標準等法律均有所變更，爰
      詳述如下：
（１）修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定：「幫助他人犯罪
      者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則為：「幫助他人實行
      犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助知情者，亦同。
      幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，此係將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並於立法理由明示幫助犯之成立，應
      以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於
      被幫助者是否具有有責性，則不影響幫助犯之成立，而幫
      助犯之刑仍維持依正犯之刑減輕之效果，此有修正理由可
      資參照。基此，本案被告幫助他人所為之詐欺取財犯行既
      已既遂，則無論依照修正前、後刑法第30條第1 項、第2
      項，均構成詐欺取財罪之幫助犯，是修正後之刑法第30條
      並無較有利於被告之情形。
（２）修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案正犯先後
      2 次詐欺取財之犯行，乃基於概括犯意而犯同一罪名（詳
      如後述），依修正前刑法第56條係屬連續犯，以一罪論，
      但得加重其刑至二分之一；惟如依新法之規定，因連續犯
      業經刪除，即應按數罪之規定予以分論併罰，比較新舊法
      結果，修正後刑法並無較有利於被告之情形。
（３）被告行為後，經總統於95年6 月14日以華總一義字第
      09500035181 號令公布之增訂刑法施行法第1 條之1 規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7
      月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍。」並自95年7 月1日
      施行。查刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑中，有
      關罰金刑部分，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其
      貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，
      就其原定數額得提高為2 倍至10倍。」，而再依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定：「現行法規所
      定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3 倍
      折算之。」，是刑法第339 條第1 項法定刑罰金刑部分，
      如換算為新臺幣，原應為罰金新臺幣30,000元以下（
      1,000 元×10×3） ；而如適用上開修正後刑法施行法第
      1 條之1 規定提高30倍，亦為新臺幣30,000元以下，比較
      適用新舊法之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準
      相同，修正後法律並無較有利於被告之情形。又被告行為
      後，刑法第33條第5 款亦經修正為：「罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款
      規定「罰金：1 元以上。」不同，比較新舊法結果，新法
      之罰金刑下限業已提高，此部分修正後之刑法亦無較有利
      於行為人之情形。
（４）被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並無較有利
      於被告之情形。
（５）經綜合上述全部罪刑比較結果，仍應認被告行為時之法律
      較有利於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前段適用被
      告行為時即95年7 月1 日修正施行前之法律規定論處。
（二）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上
      字第77號著有判例可資參考。又連續幫助與幫助連續為不
      同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為
      連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，
      幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有
      一次犯罪行為。本案之正犯為由真實姓名不詳之人所組成
      之詐騙集團，該詐騙集團先後向被害人甲○○、乙○○詐
      騙財物，時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆為
      之，為連續犯，正犯所為係犯修正前刑法第56條、刑法第
      339 條第1 項之連續詐欺取財罪，是核被告丙○○所為，
      係犯修正前刑法第30條第1 項前段、第56條、刑法第339
      條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
      財罪，為從犯，應依修正前刑法第30條第2 項之規定，按
      正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使
      用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此
      類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟
      其素行尚佳，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難
      性較小，並衡酌被害人受害金額及被告犯後否認犯行之態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官   林香如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
