【裁判字號】    95,親,41
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度親字第41號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○、丁○○非被告甲○○自原告受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○為夫妻，被告甲○○於民國93
    年9 月1 日離家出走，不知去向，經原告報案失蹤人口後，
    仍無所獲。原告於95年7 月17日接到戶政事務所催告辦理子
    女出生登記之函文，方知悉被告在外與人通姦生子。原告雖
    為該二子取名為丙○○、丁○○並辦理出生登記，然被告丙
    ○○、丁○○並非被告甲○○自原告受胎所生，與原告間無
    血緣關係，為此提起否認子女之訴，並聲明：如主文第1 項
    所示。
三、原告主張之前開事實，業據提出戶籍謄本、戶口名簿、警局
    受（處）理查詢人口案件登記表、屏東縣枋寮鄉戶政事務所
    戶籍登記催告書各1 件為證，並據證人即其母親曾冉妹到庭
    證稱：甲○○已離家兩年多，這中間都沒有回來，原告沒有
    找到她，不知道她在哪裡。原告是今年才知道（他戶口有兩
    個小孩），因為戶政課通知，．．．丙○○、丁○○不是原
    告和甲○○生的，甲○○離家後沒有回來．．．」等語。復
    有屏東縣枋寮鄉戶政事務所95年8 月4 日第0950001062號函
    附之出生登記申請書2 份、95年7 月17日戶籍登記催告書1
    份在卷可稽，而被告甲○○經報案失蹤後尚未查獲一情，亦
    有屏東縣警察局枋寮分局95年8 月8 日枋警偵字第09500123
    81號函為憑。足見被告甲○○於93年9 月間離家後至今未歸
    ，未曾再與原告同居。而被告丙○○、丁○○係於94年11月
    7 日同日出生，有其出生登記申請書、戶籍謄本可考。回溯
    計算被告甲○○受胎期間，係在其離家出走之後，其離家後
    既無與原告同居之事實，則被告丙○○、丁○○顯非其自原
    告受胎所生。是被告丙○○、丁○○與原告間無血緣關係一
    情，應可認定。原告之主張，堪信為真實。
四、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴，但應於知悉子女出生之日起，一年內為之
    ，民法第1063條定有明文。次按從子女出生日回溯第181 日
    起至第302 日止為受胎期間；能證明受胎回溯在前項第302
    日以前者，以其期間為受胎期間，民法第1062條亦有明文。
    本件被告甲○○於婚姻關係存續中之93年9 月間離家出走，
    於94年11月7 日生下被告丙○○、丁○○，依前開法條規定
    ，被告丙○○、丁○○依法受推定為原告之婚生子女。惟被
    告丙○○、丁○○並非被告甲○○自原告受胎所生，與原告
    間無真實血緣關係，如前所述。則依前開法條規定，原告自
    得訴請否認子女，以除去不實之親子關係。又原告於95年7
    月17日知悉被告丙○○、丁○○出生之事實，其於95年7 月
    26 日 具狀提起本件訴訟，有本院收狀章蓋於起訴狀為憑，
    尚未逾1 年之除斥期間。從而，原告提起否認子女之訴，確
    認被告丙○○、丁○○非被告甲○○自原告受胎所生之子女
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本證明係照原本作成
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
