【裁判字號】    95,簡,1568
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1568號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○明知其係後備軍人，且為屏東縣後備司令部博愛2431
    編號0194教育召集之應召員，其教育召集令已於民國94年10
    月5日，送達其位於屏東縣牡丹鄉○○村○○路1鄰11號之戶
    籍地，由其母吳玉碧代為簽收，並即電話轉告其應於同年11
    月16日接受教育召集，前往屏東縣枋寮鄉新開村忠誠1 號新
    開營區報到，竟意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日而
    未前往報到。
  (二)案經屏東縣後備指揮部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    訊之被告甲○○矢口否認有何妨害兵役之犯行，辯稱：我母
    親不知道我的電話，也未告知我要前往接受教育召集的事云
    云。經查，被告之母親吳玉碧於收受上開召集令後，即於94
    年10月13日親自以電話轉達被告之情，業據吳玉碧於警訊時
    陳述明確，並有吳玉碧收受之召集令回執及屏東縣後備司令
    部列管後備軍人移送法辦年籍表各 1紙在卷可稽。衡情吳玉
    碧乃被告母親，應無誣陷之理，且被告係退伍軍人，應當知
    悉隨時均有接受教育召集之可能性，然其卻未提供電話給母
    親以供聯絡，堪信被告所辯上詞，不過卸責而已，其主觀上
    有避免召集之意圖，洵堪認定。從而，本件事證已臻明確，
    被告犯行應堪認定。
三、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於行為後，刑法業已修正，並自
    95年7 月1 日施行。依修正前刑法第41條第1 項前段規定，
    被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，依刑法第41條第1 項
    前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。惟依修正後之同條項規
    定，則以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日而
    易科罰金，兩相比較，以修正前之舊法對被告較為有利。故
    依刑法第2 條第1 項前段規定，本件就易科罰金部分，自應
    適用被告行為時之刑法規定處斷。
四、論罪科刑：
    核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日罪。爰
    審酌被告明知已收受應於94年11月16日接受教育召集之召集
    令，竟仍無故逾入營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順暢
    及兵役之有效管理，行為自有可議，惟衡其犯罪所生危害尚
    微，且其未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各
    情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟自新。
五、適用法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第11條前段、修正前第41條第1 項前段、刑法第74條第1
    項第1 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、救濟途徑：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
是、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
