【裁判字號】    95,簡,1618
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之乙炔切割器壹支
、氧氣筒壹筒、氫氣筒壹筒、橡膠軟管貳條，均沒收。又攜帶兇
器竊盜，處有期徒刑捌月。扣案之前開乙炔切割器壹支、氧氣筒
壹筒、氫氣筒壹筒、橡膠軟管貳條，均沒收。應執行有期徒刑壹
年貳月。緩刑肆年。扣案乙炔切割器壹支、氧氣筒壹筒、氫氣筒
壹筒、橡膠軟管貳條，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者，均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不
    問。本件被告持以竊取鐵閘門之乙炔切割器，操作時可點燃
    切割鐵、鋼等金屬物品，至為鋒利，倘持之行兇，足以對人
    之身體、生命、安全造成威脅，自屬兇器無訛。故核被告先
    後2 次攜帶乙炔切割器竊取鐵閘門之行為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告先後2次
    攜帶兇器竊盜之犯行，犯罪時間、地點均有相當間隔，顯係
    基於各別犯意為之，自應予分論併罰。爰審酌被告素行尚佳
    、犯罪之動機、目的、攜帶兇器行竊，對人民生命、財產安
    全造成嚴重侵害，惟念其犯罪後坦認犯行，態度良好，所竊
    財物價值非鉅，且已返還部分財物，並與被害人達成和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」。雖被告上開2 次竊盜犯行，係
    分別於刑法修正施行前、後所為，然其數罪併罰之規定，仍
    應依刑法第2 條第1 項規定比較新舊法，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可參，其因一時失慮以致犯罪，本院
    考量其患有躁鬱症等精神疾病（見附卷長庚醫院診斷證明書
    ），且業已取得被害人之原諒，爰認其經此偵、審程序及科
    刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑4 年（依最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議，緩刑之宣告應逕適用新法之規定）
    。扣案之乙炔切割器1 支、氧氣筒1 筒、氫氣筒1 筒、橡膠
    軟管2 條，係被告所有，供其犯上述竊盜案件所用之物，業
    據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款
    （修正前）、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
