【裁判字號】    95,簡,1434
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2490號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同在公共場所賭博財物，處罰金陸仟元，如易服勞役，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「動物
奇觀二代」肆台、「賽馬」台、「滿貫大亨」貳台、「13支撲
克牌」、「傻熊」、「劍龍」、「傻豬」、「龍鳳」、「金象王
」各壹台、ＩＣ板拾捌塊、代幣肆拾貳枚、現金新臺幣陸佰元均
沒收。
甲○○共同在公共場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞役，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「動物
奇觀二代」肆台、「賽馬」台、「滿貫大亨」貳台、「13支撲
克牌」、「傻熊」、「劍龍」、「傻豬」、「龍鳳」、「金象王
」各壹台、ＩＣ板拾捌塊、代幣肆拾貳枚、現金新臺幣陸佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。
  (一)按民國95年6 月14日公布於同年7 月1 日施行之增訂刑法施
    行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
    94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
    但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為3 倍。」，故自95年7 月1 日起，刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪法定刑改為「新臺幣30,000元以下罰
    金。」，且94年2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之修正
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之」，較舊法同條款「罰金：1 元以上」之規定為不
    利，故依上開刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前
    刑法第266 條第1 項之規定論處。
  (二)94年2 月2 日修正公布前規定，並於95年7 月1 日修正新法
    施行前仍有效之刑法第28條：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」之規定，固已修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃因
    「實施」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯」
    及「預備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本條不
    包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包括共謀
    共同正犯，乃將「實施」修正為「實行」。是此項修正之結
    果，對於本件被告不生有利或不利之情形，應依上述修正後
    刑法第2條 第1 項前段，適用行為時之舊法即修正前刑法第
    28條規定即可。
  (三)刑法第42條關於易服勞役之規定，其中第2 項易服勞役之折
    算標準，移列至第3 項，並由「以1 元以上3 元以下，折算
    1 日。但勞役期限不得逾6 個月」，修正為「以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日。但勞役期限不得逾1 年」，
    而被告等人行為時之刑罰法律，即修正前刑法第42第2 項及
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第42條第2 項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律所
    定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之
    規定者，亦同」等規定，易服勞役之折算標準最高為銀元3
    百元，最低為銀元1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺
    幣9 百元，最低額為新臺幣3 百元。比較修正前、修正後關
    於易服勞役折算標準之刑罰法律，應適用修正後刑法第42條
    第3 項規定，較有利於被告。
  (四)本件被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經於94年2
    月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日生效，則被告之犯
    行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（
    最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (五)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑結果而為
    比較，適用修正前之相關刑罰法律，對被告等人較為有利，
    自應一體適用修正前刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯修正前刑法第266 條第
    1 項普通賭博罪。渠2 人就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又其先後多次賭博之犯行，時間緊接、所
    犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告乙○○、甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段
    、對於法益所生侵害之程度。被告乙○○為62年8 月27日出
    生之人，前揭犯行時年32歲，前未曾因犯罪經法院判刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按；被告甲○○為72年
    1 月13日出生、受有高職畢業教育程度之人，為本件犯行時
    年23歲，前亦無犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行尚可。並考量2 人身分各為老闆與店長，就
    本件犯罪分擔之角色，犯罪持續期間約3 月，查獲時扣得上
    開器具、現金之數量，及2 人犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲。
四、扣案賭博性電子遊戲機「動物奇觀二代」4 台、「賽馬」3
    台、「滿貫大亨」2 台、「13支撲克牌」、「傻熊」、「劍
    龍」、「傻豬」、「龍鳳」、「金象王」各1 台、ＩＣ板18
    塊、代幣42枚，為當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2
    項規定沒收；又扣案現金600 元賭資，亦應依刑法第266 條
    第2 項規定沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第
    266 條第2 項、94年2 月2 日修正公布前刑法第28條、第
    266 條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
