【裁判字號】    95,易,597
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度易字第597號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監受刑中）
上列被告因竊盜案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第3649號
）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下:
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜, 累犯, 處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件證據除引用起訴書所載之證據外（如附件）, 並增加引
    用被告甲○○於本院審理中之自白。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪。公訴意旨漏未斟酌被告曾踰越為安全設備
    之鐵柵欄進入檳榔園內行竊之事實, 遂認被告僅係犯刑法第
    320 條第1 項之罪, 其所論罪名尚有未洽, 惟其基本事實同
    一, 本院應予審理, 並變更其起訴法條。又被告前有如事實
    欄所示之科刑及執行情形, 有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑
    之罪, 為累犯。因被告再犯本件之罪, 係出於故意, 無論依
    修正前或修正後之刑法第47條規定（修正後係刑法第47條第
    1 項）, 均構成累犯, 對被告並無有利或不利可言, 依修正
    後刑法第2 條第1 項前段規定, 應適用行為時之刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度, 前科素行, 本件犯
    罪之動機、目的、手段, 竊得物品之價值約新臺幣3,300元,
    被害人所受損害尚屬輕微, 且被告於事後坦承犯行, 並於被
    害人察覺其犯行後, 託人返還竊得之贓物, 犯後態度良好等
    一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 , 刑法第2 條第1 項前段、第
321 條第1 項第2 款、修正前刑法第47條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者, 處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
