【裁判字號】    95,簡,1518
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1518號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年雄簡字第
    663 號判處有期徒刑4 月確定，另亦因施用毒品案件，經本
    院以91年易字第1431號判處有期徒刑4 月確定，二者合併執
    行，於93年1 月4 日縮刑期滿執行完畢，隔日出監」、第5
    行應更正為「凌晨4 時10分許」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
（一）查被告行為後，刑法第2 條第1 項業於94年2 月2 日以華
      總一義字第09400014901 號令修正公佈，並自95年7 月1
      日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律
      適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則。惟按
      刑法第2 條第1 項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體法
      律狀態，故所謂「法律有變更」者，除形式上有變更之外
      ，應進一步指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令因
      修正或廢止而有所變更之實質上變更者而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定此，而為新舊法之比較，合先敘明。
（二）罰金刑之法定刑部分：
      被告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣
      一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第
      5 款規定「罰金：一元以上。」不同，比較新舊法結果，
      被告涉犯之第339 條第1 項詐欺取財罪之法定罰金刑部分
      ，以修正前刑法較有利於行為人。
（三）累犯部分：
      刑法修正後第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正前刑法第
      47條規定不同。修正後刑法關於累犯之規定，其5 年以內
      再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯。本案被告前曾因
      施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年雄簡字第663
      號判處有期徒刑4 月確定，另亦因施用毒品案件，經本院
      以91年易字第1431號判處有期徒刑4 月確定，二者合併執
      行，於93年1 月4 日縮刑期滿執行完畢，隔日出監一節，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可憑，於5
      年內故意再犯有期徒刑以上之本件，不論依新舊法規定，
      均應論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形
      ，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於被告是否構
      成累犯之適用，自應適用行為時之法律即修正前刑法第47
      條規定為累犯。
（四）易科罰金部分：
      被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標
      準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公佈施行
      前之規定，較有利於被告。
（五）參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，比較
      新舊法時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切情形，本
      於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
      本件綜合比較結果，因被告依修正前刑法定其易科罰金之
      折算標準，其餘同上所述亦均依修正前刑法對被告較為有
      利，是應一體適用修正前刑法即行為時刑法。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    檢察官聲請簡易判決處刑書意旨雖認被告係犯刑法第339 條
    第2 項詐欺得利罪，然刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，
    係指以詐術取得同條第1項之物以外之其他財產上之不法利
    益，無法以具體之物估量者而言，倘所詐取者，係可具體指
    明之物，即應論以同條第1 項之詐欺取財罪，本件被告以詐
    術使加油站員工交付之95無鉛汽油，既係具體之物，依上開
    說明，自應論以詐欺取財罪，是聲請簡易判決意旨尚有未洽
    ，惟起訴之事實相同，爰依法變更聲請簡易判決處刑之法條
    ，併予敘明。被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年雄簡字第663 號判處有期徒刑4 月確定，另亦因施用
    毒品案件，經本院以91年易字第1431號判處有期徒刑4 月確
    定，二者合併執行，於93年1 月4 日縮刑期滿執行完畢，隔
    日出監一節，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷
    可憑，於5 年內再犯有期徒刑以上之本件，應依修正前刑法
    第47條規定，論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告正值
    青年時期，不思以勤勉及勞力換取所得，竟以前揭手法，詐
    取不法所得，惡性非輕，惟念其於犯罪後坦承全部犯行，態
    度尚佳，及不法取得之利益非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法諭知易科罰金之折算標準，藉資懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第339 條第2 項、第47條（修正前）、第41條
    第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條（修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
