【裁判字號】    95,簡,1424
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1092號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。又損壞他人之手機螢幕，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、理由及應適用之法條，除犯罪事實更
    正為「乙○○與甲○○前為男女朋友關係，於民國94年11月
    20 日22 時許，因乙○○發覺甲○○與其分手後，另與他人
    開始交往，遂前往甲○○位於屏東縣東港鎮○○○ 路30號3
    樓租屋處，欲邀甲○○外出理論，惟遭甲○○拒絕，詎乙○
    ○竟基於妨害自由之犯意，將房門反鎖並站立在門前，阻止
    甲○○步出房間，以便與之商談2 人感情事宜，而以此強暴
    方法妨害甲○○自由進出房間之權利；又甲○○見乙○○將
    房門反鎖後，即以其所有之HAIER 折疊式手機撥打求救電話
    ，乙○○見狀，氣憤之餘，竟基於毀損之犯意，徒手將上開
    手機螢幕捏壞，而致令不堪使用，足以生損害於甲○○，甲
    ○○旋即用力捶門並摔房內東西，乙○○不得已乃將房門打
    開。」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查本件論罪科刑所適用之刑法業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而有下列變
    更，爰比較新舊法如下：
(一)、95年6月14日公布增訂，於同年7月1日施行之刑法施行法第1
    條之1規定：「中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正
    時, 刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26 日
    至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍
    」。故自95年7 月1 日起，刑法第304 條強制罪、同法第35
    4 條之毀損器物罪之法定刑，分別由原先「3 年以下有期徒
    刑、拘役或3 百元以下罰金」、「2 年以下有期徒刑、拘役
    、5 百元以下罰金」修改為「3 年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣9 千元以下罰金」、「2 年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣1 萬5 千元以下罰金」，因原規定之「罰金3 百元」、「
    罰金5 百元」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1
    條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算
    結果即「新臺幣9 千元」、「新臺幣1 萬5 千元」。因此本
    罪之徒刑、拘役及罰金刑上限，修正前後並無變更。惟修正
    後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之」，修正前之刑法同條款則規定：「罰金：1
    元以上」（折算結果為「新臺幣30元」），故依修正後之規
    定，刑法第304 條、第354 條法定刑有關罰金刑之下限已經
    提高。是依上開刑法第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之
    結果，自以舊法對被告較為有利。
(二)、94年2月2日公布並於95年7月1日施行之修正刑法第41條第1
    項有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1元以上3
    元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,
    000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之
    關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正
    前刑法第41條第1項之折算標準，係以1元以上3 元以下折算
    一日，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算一日（經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣300元以下900元以上折算一日），故關於易科罰金之折
    算標準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，故依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
(三)、修正前第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，而依修正後之刑法第51條第5 款之規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法
    並非較有利於被告，仍應依刑法第2 條第1 項前段適用行為
    時法律即舊法定其應執行之刑。
(四)、經本院綜合比較，認本件應適用修正前之刑法規定對被告有
    利，依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之刑法
    規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條之強制罪、刑法第354 條之
    之毀損罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應依
    修正前刑法第51條第5 款規定，分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告與告訴人前為男女朋友關係，僅因感情糾紛即以強暴
    手段相向，妨害告訴人行使權利之自由，且徒手毀壞告訴之
    手機，造成告訴人之損害，犯後猶飾詞圖辯，尚無悔意，惟
    念其21歲，年紀尚輕，且仍在就學，又無任何犯罪前科，素
    行良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑。
四、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第304 條、第354 條、修正前刑法（下同）第51條第6 款
    、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
