【裁判字號】    95,簡,1464
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第246 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
偽造之車號7783-GL 號車牌貳面、未扣案偽造之「丁○○」名義
國民身分證壹張、汽車新領牌照登記書壹紙、行車執照壹份、「
丁○○」印章壹顆，及汽（機）車過戶登記書上偽造之「丁○○
」簽名壹枚、印文壹枚沒收。
    事實及理由
一、乙○○與王子和（另案本院審理中）及自稱「林大哥」之不
    詳姓名成年男子，共同基於意圖為自己不法所有而詐欺及偽
    造並行使偽造私文書、特種文書之犯意聯絡，於民國93年10
    月12日至24日間某日，由「林大哥」以乙○○提供之個人相
    片，偽造「丁○○」名義之國民身分證1 張，並偽造「丁○
    ○」私章1 顆、登記為丁○○所有之車號7783-GL 號自用小
    客車汽車新領牌照登記書1 紙、行車執照1 份，及偽造該車
    號車牌2 面換裝在所持不詳來源之甲○○所有，甫於93年10
    月12日上午9 時許，在臺南縣永康鄉○○○街12號前失竊之
    車號1138-GD 號自用小客車上，並按上開登記丁○○所有自
    用小客車所屬，將原車身號碼J506989A號、引擎號碼4G93H0
    19879 號，分別變造打刻為J0000000號、4G93H019897 號，
    旋由乙○○冒名「丁○○」，而與王子和共持上開證件、印
    章，並另基於共同搬運贓物之犯意聯絡，將該贓車駕往高雄
    縣仁武鄉○○路2 號，丙○○經營之「上易汽車商行」行使
    、出售，致丙○○因誤信乙○○之身分及該車車籍而陷於錯
    誤，以新臺幣（下同）330,000 元之價格購買該贓車，乙○
    ○並當場在汽（機）車過戶登記書上偽造「丁○○」之簽名
    ，及蓋用上開偽造之印章，足以生損害於丁○○、丙○○及
    公路監理機關對於車籍登記管理之正確性。嗣因丙○○查覺
    有異，報警處理而查獲。案經高雄市政府警察局移送臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實除據被告乙○○於警、偵詢中自白不諱，並據
    被害人甲○○、丁○○、丙○○指證綦詳，復有車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表、完稅證明、統一發票、偽造「
    丁○○」國民身分證影本、車號7783-GL 號汽（機）車過戶
    登記書、汽車新領牌照登記書、引擎、車身號碼照片、拓印
    膠帶、AB車併置比對採證照片在卷可稽，堪信為真。被告犯
    罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按國民身分證、汽車新領牌照登記書、行車執照、汽車車牌
    均為刑法第212 條規定之特種文書；引擎號碼及車身號碼，
    係車輛製造廠商出廠之標誌，乃表示一定用意之證明，依刑
    法第220 條第1 項規定，應以私文書論；又刑法第349 條第
    2 項搬運贓物罪所稱之「搬運」，即搬移運送之義。核被告
    乙○○所為：
  (一)偽造「丁○○」之國民身分證、車號7783-GL 號自用小客車
    新領牌照登記書、行車執照、車牌，係犯刑法第212 條偽造
    特種文書罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日
    修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上
    。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即
    修正前刑法第33條第5 款之規定。
  (二)偽造「丁○○」印章，係犯刑法第217 條第1 項偽造印章罪
    。
  (三)變造車身號碼、引擎號碼，係犯刑法第220 條第1 項、第21
    0 條變造私文書罪。
  (四)以駕駛方式將上開他人竊盜所得贓車運往他處，係犯刑法第
    349 條第2 項搬運贓物罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依
    94年2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起
    施行之刑法第33條第5款 規定：「罰金：新臺幣1,000 元以
    上，以百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰
    金：1 元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2
    條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行
    為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。
  (五)以前開(一)、(三)項所示偽造之特種文書、變造之私文書持以行
    使，分別係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造之特種文書
    罪、第216 條、第210 條行使變造私文書罪，其偽造及變造
    後進而持以行使，該偽造及變造之低度行為均為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (六)於過戶登記書上偽造「丁○○」之簽名，並以前開(二)所示偽
    造之印章進而在該文書上偽造印文，係以接續之舉動犯刑法
    第217 條偽造印文署押罪1罪。
  (七)以詐術使人購買贓車，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2 月2 日修正公布，
    並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」較
    諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1 元以上。」之規定
    ，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，就法
    定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之法律即修正前刑法
    第33條第5 款之規定。
四、被告乙○○依序就前項(一)、(二)、(三)、(五)、(六)、(七)部分犯行，
    與王子和、「林大哥」；及就前項(四)部分與王子和各有犯意
    聯絡，行為分擔，各均為共同正犯。被告乙○○以前項(四)、
    (五)、(六)所示搬運贓物、行使偽造特種文書、行使變造私文書
    ，及偽造印文署押之方法，犯前項(七)所示詐欺罪，其間具有
    牽連犯之關係，雖94年2 月2 日修正公布之刑法於被告乙○
    ○為前開行為後，已自95年7 月1 日施行，修正後刑法並已
    刪除第55條關於牽連犯部分之規定，比較被告行為時即修正
    前刑法之規定，所犯應從一重之罪處斷；若適用修正後刪除
    牽連犯規定之結果，所犯上開各罪應論以數罪，是修正後規
    定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項規定，應適用行
    為時之法律即修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從情節
    較重者，即行使變造私文書罪處斷。按檢察官就犯罪事實一
    部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟法第267 條定有明文
    。公訴意旨漏未論及被告乙○○前項(四)所犯搬運贓物罪，然
    此部分既與經起訴部分有裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究，附此敘明。
五、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之情形等，其為70年2 月4 日出生
    、受有國中畢業教育程度、從事餐飲業之人，於前揭犯行時
    年23歲，正值華年，嗣本件犯罪後，陸續又因強盜、妨害兵
    役等案件經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可按，其此因貪圖小利之動機，與他人共同以偽造證件等方
    式，向被害人車行詐欺之手段，不僅造成被害人丙○○損失
    330,000 元，猶致丁○○之法益受損、侵害監理機關對於車
    籍登記管理制度之正確性及汽車交易市場秩序，及其犯罪後
    坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本
    件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金
    之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修
    正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是
    依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修
    正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
六、扣案偽造車號7783-GL 號車牌2 面、未扣案被告等人偽造之
    「丁○○」名義國民身分證1 張、汽車新領牌照登記書、行
    車執照各1 份為被告犯罪所生之物，並為共犯「林大哥」所
    有，應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收。未扣案偽造之
    「丁○○」印章1 顆，及汽（機）車過戶登記書上「丁○○
    」簽名、印文各1枚，應依刑法第219條規定沒收。
七、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第212
    條、第33 9條第1 項、94年2 月2 日修正公布前刑法第55條
    、第41條第1 項前段、刑法第219 條、第38條第1 項第3 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
