【裁判字號】    95,訴,797
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度毒偵字第1239號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易字
    第767 號判決判處有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院高雄
    分院以89年度上訴字第984 號判決駁回確定；又於同年間因
    施用毒品案件，經本院以89年度訴字第732 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，經上訴臺灣高等法院高雄分以90年度上訴字
    第606 號判決撤銷改判處有期徒刑1 年2 月確定。上開有期
    徒刑接續執行，嗣於92年6 月17日縮短刑期假釋出監，迨於
    92 年12 月1 日因縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論。
二、甲○○於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    89號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，又經本院
    以87年度毒聲字241 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經評定結果認無繼續戒治必要，經本院以87年度毒聲字第
    998 號停止戒治，而於87年12月9 日出所，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於88年8 月10日以88年度戒毒偵字第8
    號為不起訴處分確定；又於89年間施用毒品，經本院以89年
    間毒聲字第1161號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治期
    間經評定結果認無繼續戒治必要，由本院以89年度毒聲字第
    2119號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟再施用
    毒品經本院以89年度毒聲字第2707號裁定撤銷停止戒治，再
    送入屏東戒治所續行強制戒治，於90年8 月31日戒治期滿出
    所。詎仍不知戒除毒癮，竟於觀察勒戒、強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    95年3 月20日20時10分許至同年6 月21日19時許止，在屏東
    縣萬丹鄉社皮村社皮16之85號之住處房間內，平均約每2 日
    施用1 次，連續以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於95年6 月23日12時30分許，為警持搜索票在上址執
    行搜索，經其同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應始查悉上情。
三、案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中先就上開犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年7 月12日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可證。上
    述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學
    檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符
    ，堪以採信。被告前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第89號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，又經
    本院以87年度毒聲字241 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經評定結果認無繼續戒治必要，經本院以87年度毒聲字
    第998 號停止戒治，而於87年12月9 日出所，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官於88年8 月10日以88年度戒毒偵字第
    8 號為不起訴處分確定；又於89年間施用毒品，經本院以89
    年間毒聲字第1161號裁定令入戒治處所施以強制戒治，戒治
    期間經評定結果認無繼續戒治必要，由本院以89年度毒聲字
    第2119號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟再施
    用毒品經本院以89年度毒聲字第2707號裁定撤銷停止戒治，
    再送入屏東戒治所續行強制戒治，於90年8 月31日戒治期滿
    出所等節，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，
    本件事證明確，被告經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用毒品之犯行堪予認定。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。查被告行為後，刑法第56條連續
    犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布刪除，並於95年7 月
    1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規
    定，比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律即舊法論以
    連續犯較為有利；又刑法修正後第47條第1 項規定「受徒刑
    之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與
    修正前刑法第47條規定不同，修正後刑法關於累犯之規定，
    其五年以內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯。本件被
    告係於5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規
    定，均應論以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情
    形。綜合上開新舊法比較之結果，以修正前之刑法較有利於
    行為人，故應依刑法第2 條第1 項前段之規定，本案以被告
    行為時即修正前刑法，論以連續犯及累犯。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，爰不另
    論罪。其先後多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。查被
    告前於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易字第767
    號判決判處有期徒刑1 年，經上訴臺灣高等法院高雄分院以
    89年度上訴字第984 號判決駁回確定；又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以89年度訴字第732 號判決判處有期徒刑1
    年2 月，經上訴臺灣高等法院高雄分以90年度上訴字第606
    號判決撤銷改判處有期徒刑1 年2 月確定。上開有期徒刑接
    續執行，嗣於92年6 月17日縮短刑期假釋出監，迨於92年12
    月1 日因縮刑期滿假釋未經撤銷以執行完畢論之乙節，有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年之內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前
    之刑法第47條加重其刑，其有二種刑之加重事由，應遞加重
    之。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮
    ，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及
    其施用毒品之期間、次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前
段、第11條、修正前刑法第56條、修正前刑法第47條，判決如主
文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
