【裁判字號】    95,易,605
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第605號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5333號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之電動砂輪機壹台
沒收。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年9 月2
    日12時30分許，在屏東縣屏東市○○路12號騎樓前，持客觀
    上足供兇器使用之電動砂輪機1 台，以切割破壞固定於牆壁
    上鏍絲及水管之方式，竊取甲○○所有放置於該處之不鏽鋼
    水槽1 個，得手後，接續以上揭方式破壞第2 個不鏽鋼水槽
    之水管後，而未及破壞固定之鏍絲時，適為何添文發覺後報
    警當場查獲，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局恆春分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中供認不諱，並經證人
    即被害人何添文於警詢中陳述被告已將1 座水槽切割分開，
    另1 座之進水、排水塑水管被剪斷等失竊情節明確，並有扣
    案之電動砂輪機1 台在卷足憑，查獲警局製作之搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照片5 幀附卷可稽
    ，故本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、查被告乙○○行竊所用之電動砂輪機1 台，係可磨蝕切斷金
    屬物品，且其體積可輕易攜出移動，是上開工具衡情於客觀
    上應具有危險性，足對人之生命、身體構成威脅，堪認可供
    兇器使用，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3款
    之攜帶兇器竊盜罪。被告先後2 個切割不鏽鋼水槽之行為，
    係基於同一竊盜犯意下，在同時同地之接續行為，應評價為
    包括之一行為，而論以接續犯。爰審酌被告之智識程度為高
    職肄業，素行尚可，因患有重病缺錢而生貪念（有卷附之診
    斷證明書、重大傷病卡及身心障礙手冊），及犯後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告
    用以行竊之電動砂輪機1 台，經被告陳明為其所有並供本件
    犯罪所用等語在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官鍾仁松到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
