【裁判字號】    95,簡,1546
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    6 月28日判處有期徒刑8 月確定，於94年4 月18日執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，於95年4 月8 日，其母親林秋菊在
    其位於屏東縣東港鎮○○路321 號住處，代甲○○簽收屏東
    縣後備指揮部所發，指定應於95年5 月24日，前往屏東縣枋
    寮鄉○○村○○路1 號「新開營區」報到之教育召集令後，
    即將此事以電話告知甲○○，囑其應於上開指定時日前往指
    定營區報到，詎甲○○於上開報到日竟無故不參加教育召集
    而未按時報到。
  (二)案經屏東縣後備指揮部移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據及理由：
    上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    並經證人林秋菊於偵查時陳述明確，復有屏東縣後備司令部
    列管後備軍人移送法辦年籍表、屏東縣後備指揮部妨害兵役
    案件移送報告書及郵件回執各一份以資佐證，足見被告之自
    白與事實相符，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、新舊法之比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告於行為後，刑法業已修正，並自
    95年7 月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公
    布，於95年7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1 項規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於刑法修正施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定為「從舊從輕」之比較。而於比較時，則應併就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第
    8 次會議決議參照）。本件所涉法律之變更部分，計有下列
    2 項：
  (一)刑法第47條累犯之規定:
    新修正刑法第47條關於累犯之規定，增加犯罪行為人之再犯
    係出於故意者，始有累犯加重之適用。被告再犯本件之罪，
    係出於故意，無論依修正前或修正後之刑法第47條規定（修
    正後係刑法第47條第1 項），均構成累犯，對被告並無有利
    或不利可言，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用
    行為時之刑法第47條規定論處。
  (二)刑法第41條第1 項前段:
    刑法修正前，被告如犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，依刑法
    第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，得
    以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日易科罰金。惟依修正
    後之同條項規定，則以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日而易科罰金，兩相比較，以修正前之舊法對被告
    較為有利。
  (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並未
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應適用被告
    行為時之刑法規定處斷，合先敘明。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日
    罪。被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告明知已收受應於95年5 月24日接受教育召集之召集令
    ，竟仍無故逾入營期限未參加召集，妨害國家徵兵之順暢及
    兵役之有效管理，行為自有可議，惟衡其犯罪所生危害尚微
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並依上開說明諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
五、適用法律：
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵役
    治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第2 條第1 項前段、刑
    法第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段、第47條，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、救濟方式：
    如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
