【裁判字號】    95,易,590
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第590號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1248號），本院改用通常程序審判，判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程
    序審判之，刑事訴訟法第452 條、第451 條之1 第4 項第3
    款定有明文。次按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續
    犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效
    力當然及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭
    知免訴之判決（最高法院49年台非字第20號判例參照）。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2 條
    第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法已於民國94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行，並已刪除第56條連續犯
    之規定，被告於前案判決確定前數次施用第二級毒品之犯行
    ，依修正前之規定應論以連續犯之裁判上一罪，依新法則應
    論以數罪併合處罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響
    刑罰之法律效果，比較新舊法，自以適用修正前之規定較有
    利於被告。
三、查本件被告於民國95年2 月10日晚上7 時許，在屏東縣林邊
    鄉林邊國小廁所內，施用第二級毒品甲基安非命，同年月15
    日下午3 時30分許，在同縣東港鎮○○里○○路海邊堤防為
    警查獲，所涉毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪嫌，業經檢察官聲請以簡易判決處刑，並經本院於95
    年4 月27日以95年度簡字第578 號判處有期徒刑5 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日，於同年5 月22日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院95年度簡字第578 號刑事
    簡易判決各1 件在卷可稽，並經本院調卷查明屬實。本件檢
    察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實（依刑事訴訟法第451
    條第3 項之規定，該聲請與起訴有同一效力），核與前揭本
    院95年度簡字第578 號判決確定之犯罪事實，有連續犯之裁
    判上一罪關係，依上開說明，應為該確定判決之效力所及，
    從而本件即應諭知免訴之判決，爰不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                      書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
