【裁判字號】    95,簡,1607
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查ＭＤＭＡ（學名為亞甲基雙氧甲基安非他命）屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有ＭＤＭＡ之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察、勒戒後，仍再度施用第二級毒品ＭＤＭＡ，顯見其無
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為且犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
