【裁判字號】    95,交簡上,63
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決        95年度交簡上字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第469 號，
中華民國95年8 月24日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判
決處刑案號：95年度偵字第3590號），提起上訴，本院第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告甲○○犯公共危
    險罪，量處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元（即新
    臺幣900 元）折算1 日，認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告雖以原審量刑過重云云提起上訴，惟查原審量刑所依之
    刑法第185 條之3 公共危險罪，其法定刑為1 年以下有期徒
    刑、拘役或3 萬元以下罰金，原審斟酌被告雖無前科素行（
    參見卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），惟其酒後酒精濃度甚高，仍
    執意駕車上路，雖未造成他人傷亡，然其犯後仍否認酒醉對
    駕車影響之犯後態度等一切情狀，量處其有期徒刑3 月併諭
    知如易科罰金之折算標準，刑度已臻妥適，本件上訴並無理
    由，應予駁回。
三、末查被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，經此偵、審程序及刑之
    宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑  事  第  三  庭
                            審判長  法  官 吳永宋
                                    法  官 春生
                                    法  官 趙家光
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 曾文玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
不得上訴。
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
