【裁判字號】    95,簡,1378
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1378號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4424號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第5 行最後1 字至第7 行第11字之記載，更正為「受有
    頭部外傷合併腦震盪、頭頂部血腫3 ×3 公分、頸背部皮下
    瘀腫3 ×2 公分、右上臂皮下瘀腫2 ×2 公分、右手皮下瘀
    腫3 ×2 公分及左肘部皮下瘀腫5 ×2 公分之傷害」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利行為人之法律。刑法第2 條
    第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑法於民國94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律
    有變更，爰比較新舊法如下：
 1. 法定刑罰金部分：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之。」比較新舊法，本件關於刑法第277 條第1 項
    法定刑罰金部分，以修正前之規定較有利於被告。
 2. 易科罰金之折算標準部分：依修正前刑法第41條第1 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，有期徒刑或
    拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣30
    0 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項
    前段則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，亦以修正前之
    規定較有利於被告。
 3. 綜合比較結果，本件被告行為後之法律對其並非較為有利，
    自應適用其行為時之法律即修正前刑法之規定。
(二)、查被告為被害人甲○○之夫姐，兩人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員關係（二親等旁系姻親），被
    告傷害被害人之身體，構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所
    稱之家庭暴力罪，惟該條項並無刑罰規定，仍應論以刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告並無前科，素行尚
    稱良好，及其為被害人之夫姐，僅因細故即對被害人施暴，
    致被害人受有前述傷害，絲毫不顧姻親情誼，暨其於犯罪後
    飾詞卸責，且未賠償被害人所受損害，難謂已有改悔之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑第2 條第1 項前段、修正前刑法第277 條第1 項
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
