【裁判字號】    95,交簡,645
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度交簡字第645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5901號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類, 不能安全駕駛動力交通工具而駕駛, 處有期
徒刑貳月, 如易科罰金, 以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為, 係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之智識程度、
    無犯罪前科、本件犯罪動機、其駕駛之動力交通工具為自用
    小客車, 行駛之地點為省道, 案發時吐氣酒精濃度達每公升
    0.6 毫克, 且肇生事故致人受傷, 危險程度重大, 事後坦承
    犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並
    諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第185 條之3 、第41條第1 項前段, 逕以簡易判決處以如主文
所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物, 不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者, 處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
