【裁判字號】    95,訴,836
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1258號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93年4 月28日以93
    年度毒偵字第667 號不起訴處分確定，而於93年4 月29日觀
    察、勒戒執行完畢釋放；復於同年間因施用毒品案件，經本
    院以94年度簡字第28號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於94
    年11月22日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於95年6 月5 日22時許止，在屏東縣屏東市中山公
    園廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年6 月19日9 時許，因
    其另涉竊盜案件為警查獲而同意採尿送驗。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見
    警卷第6 頁）在卷足憑，堪信被告上開自白確與事實相符。
    又被告先前如事實欄所載，其於93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第233 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於93
    年4 月28日以93年度毒偵字第667 號不起訴處分確定，而於
    93年4 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放等節，有臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官93年度毒偵字第667 號不起訴處分書（
    見偵卷第4 頁）、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海
    洛因之犯行洵堪認定。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，應為其施用第一級毒品海洛因之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告曾於93年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度簡字第28號判決判處有期徒
    刑4 月確定，甫於94 年11 月22日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不
    論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第1 項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，自
    不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒
    斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目
    的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚
    非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
2 條第1 項，修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
