【裁判字號】    95,聲,1333
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第998號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺及偽造文書二罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。本件受刑人行為後，刑法第41條
    於民國90年1 月10日修正公布，同年月12日施行，該條與刑
    法第51條又於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    是受刑人行為後法律既有變更，爰比較新舊法如下：
(一)、關於易科罰金部分：90年1 月10日修正後刑法第41條第1 項
    將得科罰金之罪，自「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
    之刑之罪」，改為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪」，並增訂第2 項「併合處罰之數罪，均有前項情形
    ，定應執行之刑逾六月者，亦同。」又依94年2 月2 日修正
    公布前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，有期徒刑或拘役易科罰金，原以銀元100 元
    以上300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1
    日，修正後刑法第41條第1 項前段則改為以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日。比較新舊法，以中間時法
    即90年1 月10日修正公布後、94年2 月2 日修正公布前刑法
    之規定（下稱修正前刑法之規定），較有利於受刑人。
(二)、關於定執行刑部分：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，亦以
    修正前刑法之規定較有利於受刑人。
(三)、綜合比較結果，本件應以適用中間時法即修正前刑法之規定
    ，較有利於受刑人。
二、受刑人因詐欺及偽造文書二罪，經臺灣高雄地方法院及本院
    先後判處如附表所載之刑，分別確定在案，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核後認為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣
高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
