【裁判字號】    95,簡,1621
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行應更正為「94年
    5 月14日縮刑期滿執行完畢，隔日出監」、第7 行應更正為
    「嗣於同年9 月28日，經警在屏東縣屏東市○○路365 號後
    方空地尋獲上開贓車，而查知上情」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜；又被告前因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第665 號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定，於民國94年5 月14日縮刑期滿執行完畢，有卷
    存臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可證，其受徒刑執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被告所竊取
    之物價值非鉅，且已返還被害人、僅徒手竊盜故犯罪所生危
    害尚輕、且犯後坦承犯行、態度尚佳，然伊於92年間與95年
    間亦以與本件相同之手法竊取機車，至本件為止，竊得之機
    車已達4 台，經本院92年度易字第665 號判處有期徒刑9 月
    ，以95年度簡字第1564號判處有期徒刑5 月，有該判決各1
    紙附卷得證，顯見其毫無悔改之意等其他一切情狀，量處如
    主所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張儷薾
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
