【裁判字號】    95,簡,1361
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1361號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第1 行至第2 行「曾因傷害案件，…，執
    行完畢」等字應予刪除，及第9 行「雇主」後應補充「對防
    止化學物品引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備
    ，」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；且犯罪在刑法施行前，比較裁判
      前之法律孰為有利於行為人時，應就罪刑有關之一切情形
      ，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別
      適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨
      參照）。本件被告行為後，刑法及刑法施行法業於民國95
      年7 月1 日修正施行，本件論罪科刑所適用關於刑法第
      276 條第2 項之法定刑、累犯、易科罰金之折算標準等法
      律規定均有所變更，爰詳述如下：
（１）被告行為後，經總統於95年6 月14日以華總一義字第
      09500035181 號令公布之增訂刑法施行法第1 條之1 規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後（按指95年7
      月1 日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
      年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金刑者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
      提高為30倍。但72年6 月26日到94年1 月7 日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，並自95年7 月1
      日施行。查刑法第276 條第2 項之法定刑中，有關罰金刑
      部分，於刑法施行法第1 條之1 修正增訂前，其貨幣單位
      為銀元，並應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定
      ：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2
      倍至10倍。」，又依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2 條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀
      元或元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，是刑法第276
      條第2 項法定刑罰金刑部分，如換算為新臺幣，原應為罰
      金新臺幣90,000元以下（3,000 元×10×3） ；而如適用
      上開修正後刑法施行法第1 條之1 規定提高30倍，亦為新
      臺幣90,000元以下，比較適用新舊法之結果，其關於法定
      刑為罰金刑部分之提高標準相同。惟罰金刑之下限部分，
      刑法第33條第5 款經修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「
      罰金：1 元以上。」不同，比較新舊法結果，罰金刑之下
      限業已提高，此部分應以修正前之刑法略較有利於行為人
      。
（２）修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與修正前刑法
      第47條規定不同；修正後刑法關於累犯之規定，其5 年以
      內再犯之罪以故意犯為限，始應論以累犯。本件被告前於
      民國89年間因傷害案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒
      刑6 月確定，而於90年7 月31日易科罰金執行完畢，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行
      完畢後，5 年以內因過失再犯本件有期徒刑以上之罪，依
      舊法之規定，固應論以累犯，並應加重其刑至二分之一，
      惟依新法規定，則不構成累犯，比較新舊法之結果，修正
      後刑法顯較有利於被告。
（３）被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折
      算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是
      本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1
      日。惟95 年7月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修
      正前、後之易科罰金折算標準，應以修正前之刑法較有利
      於被告。
（４）經綜合比較上述被告全部罪刑之結果，應認本件被告行為
      後之法律對被告較為有利，故本件被告之犯行，應依刑法
      第2 條第1 項後段規定，適用被告行為後即95年7 月1日
      修正施行之刑法法律規定論處。
（５）至刑法第55條雖亦於94年7 月1 日修正施行，就想像競合
      犯，新法第55條增訂但書係科刑之限制，然此為法理之明
      文化，非屬法律之變更（最高法院95年第8 次刑事庭會議
      決議）毋庸為新舊法之比較，附此敘明。
（二）被告甲○○係雇主且係從事酚50加侖空桶回收業務之人，
      核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死罪及勞
      工安全衛生法第31條第1 項所示違反同法第5 條第1 項之
      規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之職業災害罪；檢
      察官雖漏未論及被告所犯職業災害罪部分，惟業經於犯罪
      事實中敘及，自應予以補充。被告以一過失行為，致使被
      害人潘秋香死亡，且違背勞工安全法規，係一行為觸犯數
      罪之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之業務
      過失致人於死罪處斷。又本件被告過失犯行依95年7 月1
      日修正施行之刑法第47條規定並不構成累犯，業如前述，
      附此敘明。爰審酌被告之素行，身為雇主未確實遵守勞工
      安全衛生之相關規定之過失程度，致發生受僱人死亡之結
      果，及被告之犯後態度暨已與被害人家屬成立調解、賠償
      損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
