【裁判字號】    95,簡,1193
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件經判刑確定，
    入監執行，於民國90年11月6 日假釋出監，91年8 月3 日假
    釋期滿以執行完畢論。
二、又其因有中度肢障，為順利取得職業小型車駕駛執照，竟與
    喬延健（另案通緝中）共同基於使公務員登載不實之犯意聯
    絡，由甲○○於91年8 月間某日，將自己之印章、身分證、
    照片及現金新臺幣（下同）2 萬元之代價交付予喬延健，推
    由喬延健覓得與渠2 人有共同犯意聯絡之不詳姓名成年男子
    ，於91年9 月12日假冒甲○○名義，持用以報考職業駕駛執
    照之「職業駕駛執照登記書」至小康醫院林邊分院辦理體檢
    ，由不知情之該院人員（非公務員）登載合格之體檢資料後
    ，仍冒甲○○名義於翌日持往交通部公路總局高雄區監理所
    屏東監理站（下稱屏東監理站）申請職業駕駛執照並參加筆
    試及路考，使不知情之承辦公務員於上揭申請書上評定其學
    科成績65分、術科成績72分而合格，進而將甲○○符合取得
    職業汽車駕駛執照資格之不實事項，登載在職掌之職業汽車
    駕駛人電腦資料庫內，足以生損害於監理機關對小型車駕駛
    人資格管理之正確性，並於91年9 月16日製發發給甲○○並
    貼用其本人相片之小型車職業駕駛執照1 枚（管轄編號0000
    00000000號），經喬延健轉交甲○○，並再向其收取1萬 元
    尾款。迄甲○○於94年6 月10日持上開職業小型車駕駛執照
    至屏東監理站換領普通小型車駕駛執照時，經監理站人員以
    其駕駛執照上本人相片與上開職業汽車駕駛執照登記書黏貼
    者有異，且甲○○右手臂肢障之情形亦與該登記書所載右下
    肢小兒麻痺不符，函請屏東縣警察局偵辦而查獲。案經屏東
    縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、本院認定事實之證據如附件聲請簡易判決處刑書所示。
四、按主管監理業務公務員利用電腦登錄汽車駕駛執照發放事項
    ，該電腦內電磁記錄藉由處理設備以文字顯現，得以為一定
    用意之證明，依刑法第220 條第2 項規定，關於刑法各章之
    罪應以文書論，核被告甲○○請人代為考領駕駛執照，致使
    無實質審查申領人是否為真正應考人之監理站承辦公務員，
    誤以被告甲○○已符合持有職業小型車駕駛執照資格，將上
    情登載於業務上執掌駕駛人電腦資料檔內，並發給職業小型
    車駕駛執照之行為，係犯刑法第220 條第2 項、第214 條使
    公務員登載不實罪。該罪法定刑關於罰金之規定，依94年2
    月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行之
    刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之。」較諸修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1
    元以上。」之規定，並未較有利於被告，依刑法第2 條第1
    項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，應依行為時之
    法律即修正前刑法第33條第5 款之規定。被告甲○○與喬延
    健及上開不詳姓名成年男子就本件犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。公訴意旨雖以被告甲○○等人前開行為
    另構成刑法第212 條變造特種文書罪，並與上開論罪部分有
    牽連犯之裁判上一罪關係，惟按，所謂間接正犯，係指犯罪
    行為人不親自實施犯罪，而利用無責任能力人或無犯罪意思
    之人實施犯罪而言，故必須被利用人之行為成立犯罪時，該
    利用者始能依間接正犯論處。而刑法第212 條之偽造特種文
    書罪，以無制作權之人冒用有制作權者之名義而制作該文書
    為要件，如果制作該文書者，對於此種文書本有制作之權，
    即不發生偽造問題（最高法院86年度台非字第265 號判決可
    資參照），是不論公訴意旨所指，究為渠等使不知情之小康
    醫院承辦人員制作不實之體檢合格證明文書，或使不知情之
    監理站人員製發甲○○名義之駕駛執照，其制作既為有權之
    人所為，依現有卷證復不能證明被告甲○○曾在該等文書上
    為任何變易其形式之行為，自無成立變造或行使變造特種文
    書之餘地，然此部分縱能成罪，依公訴意旨所述，既與上開
    經論罪部分有裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此
    敘明。
五、又被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件經判刑
    確定，於90年11月6 日假釋出監，於91年8 月3 日假釋期滿
    以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，茲於
    5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依94年2 月
    2 日修正公布前刑法第47條，或修正後，並於95年7 月1 日
    即被告前揭行為後施行之刑法第47條第1 項規定，均構成累
    犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生新舊法比較之
    問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其刑
    。
六、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手
    段、犯罪所生法益受侵害之程度等，其為41年6 月14日出生
    、受有國小肄業教育程度、無業之人，於前揭犯行時年百半
    ，有年籍等資料在卷可參，前除上開構成累犯要件之執行紀
    錄，不再重複評價者外，另曾因脫逃、竊盜、偽造文書等案
    件，多次經法院判刑確定而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可按，素行欠佳，其此為取得職業駕駛執照而犯
    罪之動機、價請他人冒名之犯罪手段，及其犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ；又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條，於本件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於
    易科罰金之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日，修正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算
    1 日，是依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7
    月1 日修正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
七、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
八、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第220 條第2 項、第214 條、
    94年2 月2 日修正公布前刑法第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
