【裁判字號】    95,訴,774
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第774號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1066、1160號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年10月31日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之第一級毒品海洛因貳包（管制條碼編號：0000000
    00，合計淨重零點捌捌公克，空包裝總重零點伍公克）
    、壹包（管制條碼編號：000000000，淨重零點柒
    陸公克，空包裝重零點伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年度
      訴字第521號判決判處應執行有期徒刑5年10月，嗣經臺灣
      高等法院以85年度上訴字第1691號判決上訴駁回確定；又
      因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度易字第29
      56號判決判處有期徒刑6月確定，上開2案接續執行，於民
      國88年3 月24日縮短刑期假釋出監，嗣因其於假釋付保護
      管束期間施用毒品，而違反保護管束應遵守事項情節重大
      ，其前開假釋遂經撤銷，尚有殘刑3年1月22日，於91年 5
      月30日入監執行，於94年6 月15日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○曾於90年間因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲
      字第1763號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於91年5 月30日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於同日以91年度毒偵緝字第77號為不起訴
      處分確定。
(三)、詎甲○○仍未戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
      後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，自95年3 月
      間某日起至同年6 月23日下午某時止，在其位於新竹市○
      ○路○段277巷15弄5號3樓住處及新竹市○區○○路75號「
      水晶汽車旅館」508 室等處，以不詳之頻率、將海洛因毒
      品摻入香煙之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣
      分別於下列時地為警查獲：
   1、於95年6月9日凌晨2 時30分許，為警據報在新竹市○區○
      ○路75號「水晶汽車旅館」508 室臨檢查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因2 包（合計淨重0.88公克，空包裝總重0.53
      公克），經採集其尿液送驗結果呈鴉片類毒品陽性反應；
   2、於95年6月23日下午4時許，在新竹市○○路○段344巷21號
      ，為警持本院核發之搜索票執行搜索而查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因乙包（淨重0.76公克，空包裝重0.35公克）
      ，經採集其尿液送驗結果呈鴉片類毒品陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、修正前刑法第56條、修正
    前刑法第47條。
四、扣案之第一級毒品海洛因2包（管制條碼編號：000000000，
    合計淨重0.88公克，空包裝總重0.53公克，均以95年度白保
    管字第233 號扣押中，扣押物品清單見95年度毒偵字第1066
    號偵查卷【下稱第1066號卷】第40頁）、乙包（管制條碼編
    號：000000000 ，淨重0.76公克，空包裝重0.35公克，以95
    年度白保管字第259 號扣押中，扣押物品清單見95年度毒偵
    字第1160號偵查卷【下稱第1160號卷】第24頁），為第一級
    毒品，有法務部調查局鑑定通知書2 份在卷可參（見第1066
    號卷第46頁、第1160號卷第26頁），為毒品危害防制條例第
    2 條第2項第1款所規定之第一級毒品，皆屬違禁物，不問屬
    於被告與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，併予宣告沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
