【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第375號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2998號），本院竹北簡易庭認本件不得適用簡易判決處刑，改
依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條第1 款規定
    ，案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，此項訴訟法上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，最高法院著有60年臺非字第77號判例足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於95年5 月7 日13時10分許，在
    新竹縣竹東鎮○○里○○街東方新都三期大樓前，趁載運瓦
    斯之證人郭齊醮卸貨之際，徒手竊取置於車牌號碼2150—BB
    號自用小貨車上之瓦斯筒1 個（價值約新臺幣【下同】1800
    元）後，即騎乘車牌號碼AT2—171號重型機車逃逸，惟仍遭
    證人郭齊醮記下其所騎乘之重型機車之車牌號碼。被告再於
    同日13時20分許，以其所騎乘之上揭重型機車，載運前揭瓦
    斯筒，至被害人陳張淑英所經營位於新竹縣竹東鎮○○路○
    段341 號處之三陽煤氣有限公司變賣，經被害人陳張淑英告
    知該瓦斯筒為其公司所有物品後，被告乃倉皇逃逸。嗣為警
    循證人郭齊醮所記下之機車車牌號碼，通知被告於95年5 月
    16日至警局說明，因而循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
三、經查：
（一）被告就上揭犯罪事實，於警詢、偵訊及本院另案審理被告
      所犯竊盜案件（即本院95年度易字第377 號竊盜案件）中
      均坦承不諱，並經被害人陳張淑英指述明確，且經證人郭
      齊醮證述在卷，復有贓物認領保管單1 張及照片2 幀附卷
      足稽，是被告自白核與事實相符而堪採信，被告所犯上揭
      竊盜犯行足堪認定。
（二）惟被告另因於95年5 月14日14時45分許，在位於新竹縣竹
      東鎮○○路○ 段39號處之伍聯社大賣場內，徒手竊得該賣
      場所陳列價值共計400 元之天然左旋Ｃ檸檬面膜及薰衣草
      面膜各2 盒之事實，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      以95年度速偵字第965 號聲請簡易判決處刑，嗣經本院竹
      北簡易庭認本件不宜適用簡易判決處刑，而改依適用通常
      訴訟程序審理，並經本院以其犯上揭竊盜犯行，及另有於
      95年5 月11日17時許，在位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段39
      號之伍聯社大賣場內，徒手竊得該賣場開放式貨架上所陳
      列價值共計869 元之XO酒類2 瓶之事實；暨為上揭竊取瓦
      斯筒之犯行，而於95年8 月30日以95年度易字第377 號判
      處拘役50日，並於95年9 月19日確定在案等情，有該案刑
      事判決及送達證書在卷可按，並經本院調閱上揭案號之卷
      宗核閱屬實。是被告本件所為竊取瓦斯筒之事實，雖未據
      檢察官以上揭95年度速偵字第965 號聲請簡易判決處刑，
      然業經本院以和被告所為業已聲請簡易判決處刑之前揭竊
      取天然左旋Ｃ檸檬面膜及薰衣草面膜各2 盒部分之犯罪事
      實，因犯罪時間緊接、犯罪之方法相似，所犯又係觸犯構
      成要件相同之罪名，足認係基於概括犯意而為，而具有連
      續犯之裁判上一罪關係，而一併予以判決確定在案，既如
      前述，從而，本件被告所為竊取瓦斯筒部分之犯行，既經
      本院以95年度易字第377 號刑事判決確定在案，揆諸前開
      說明意旨，本件自應諭知免訴之判決，爰不經言詞辯論為
      之。
四、又臺灣新竹地方法院檢察署雖以95年度偵緝字第396 號認被
    告尚有涉嫌普通竊盜犯行，而移送併案審理，惟本件起訴之
    犯罪事實部分已因案件曾經判決確定，為免訴判決之諭知，
    業如前述，從而與移送併案審理之犯罪事實部分，即無裁判
    上一罪之關係，應將此部分退由檢察官另行依法處理為妥，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
