【裁判字號】    95,竹交簡,1007
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1007號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1739號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國88年間，因酒後駕車案件，
    經本院以88年度竹東交簡字第46號判處拘役40日確定，於88
    年12月7日易科罰金執行完畢。復於89年間因肇事逃逸案件
    ，經本院以89年度交訴字第139號判處有期徒刑8月確定，又
    於90年間因酒後駕車案件，經本院以90年度竹北交簡字第22
    4號判處有期徒刑4月確定，再經本院以90年度聲字1240號裁
    定應執行有期徒刑10月確定，於91年8月24日執行完畢。詎
    其仍不知警惕，於95年10月12日下午5時至8時間，在新竹縣
    竹北市六家國中旁工廠內，飲用啤酒5瓶，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號PC5─250號重型機車，
    欲返回新竹縣新埔鎮住處，嗣於同日下午8時32分許，途經
    新竹縣竹北市○○路與自強北路口，為警攔檢，經對甲○○
    施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公
    升0.80毫克，始悉上情。案經新竹縣警察局移送臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中供述上揭酒後駕車之事實明確。
  (二)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度測試單影本及新
    竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1份
    在卷可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經檢測呼氣所含酒精濃度已達每
    公升0.80毫克，有酒精濃度測試單影本1紙在卷足參，足認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：
  (一)累犯：被告前因民國89年間因肇事逃逸案件，經本院以89年
    度交訴字第139號判處有期徒刑8月確定，復於90年間因酒後
    駕車案件，經本院以90年度竹北交簡字第224 號判處有期徒
    刑4月確定，再經本院以90年度聲字1240號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，於91年8月24日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定論以累犯，並加重其刑。
  (二)爰審酌被告前因2次酒後駕車案件，經法院2次科刑處罰，仍
    不知悔改，再犯本件酒後駕車案件，且吐氣酒精濃度高達每
    公升0.80毫克，足見其漠視對於用路人之生命、身體安全所
    造成之潛在性威脅，殊值非難，惟被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
