【裁判字號】    95,竹簡,840
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第840號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬元，並自民國九十五年五月三十
日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
（一）原告原名為誠泰商業銀行股份有限公司，於民國94年12月
      31日奉行政院金融管理委員會核准，與臺灣新光商業銀行
      股份有限公司合併，由誠泰商業銀行股份有限公司為合併
      後存續之法人，且更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
      ，有行政院金融管理委員會94年11月7日函附卷可查，足
      認原告之法人人格同一，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
    被告於94年5月30日向原告借到新台幣（下同）二十四萬元
    ，訂有借款契約書一份，借款期間自94年5月30日起至96年5
    月30日止，按月攤還本金，約定利息按年息百分之0計算，
    逾期償還時則按年息百分之十五計算遲延利息，且借款人倘
    有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，應立即清償。惟被告自95年5月29日起未依
    約攤還本金，迄今已逾期一次以上，依雙方約定，本件債務
    視為全部到期，被告仍積欠借款本金十二萬元，以及自95年
    5月30日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息，為此
    依據消費借貸之法律關係，請求被告清償，並聲明如主文第
    一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、貸放主檔資
    料查詢單、繳款紀錄查詢單等件為證，被告未到場爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，參諸原告提出之證據，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付尚未清償之借款本金以及如主文第一項所示之利息
    ，即屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
