【裁判字號】    95,竹交簡,1015
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第一行「仍於民國九十五年
    十月一日七時許起至同日九時許止，在…」第三行「沿新竹
    市○○路由往北方向行駛，行經北大路與長安路口處時，…
    」；證據欄「車籍資料作業詳細畫面表二紙」、「現場照片
    六幀」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第1629號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段118號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國95
    年10月1日9時許在新竹市○○街建國公園飲酒後，騎乘車號
    F6U─988號機車上路。嗣於當日9時30分許，行經新竹市○
    ○路與長安街口處時，因酒醉注意力變差，控制力減弱，不
    慎追撞前方曾增祐駕駛之車號0096─HG號自用小客車，致甲
    ○○頭部、臉部及手腳受有瘀傷及擦傷（未提出告訴）。經
    警於同日10時56分許對甲○○施以酒精呼氣測試，濃度仍達
    每公升0.31毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對前揭酒後駕車之犯行坦承不諱，且對車禍
    發生之經過、地點均不清楚。證人曾增祐於警詢時亦指述：
    其駕車沿新竹市○○路往中正路時，因前方有車輛欲迴轉，
    其遂慢慢踩煞車前進，當車靜止時，突然左側後方有一機車
    追撞其車輛左後保險桿等語，顯見被告騎車時之注意力確實
    有問題。又查，本件被告於肇事後近1小時30分許所做酒精
    呼氣測試濃度仍達每公升0.31毫克，超過道路交通安全規則
    第114條第2款所規定之每公升0.25毫克標準，有被告酒精測
    試紀錄單在卷可考，再參諸卷附之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表所示被
    告確有酒醉不能安全駕駛狀況，此外復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1件、現場
    照片4張、被告肇事後照片1張及舉發違反道路交通管理事件
    通知單1件、偵查報告2份、車號F6U─988號機車照片4張附
    卷可稽，被告公共危險犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
