【裁判字號】    95,訴,672
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第751號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院95
年10月31日下午四時在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
             審判長法  官  林秋宜
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因（淨重零點零玖公克，空包裝重零點貳公克）
，沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。又連續施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之第一
級毒品海洛因（淨重零點零玖公克，空包裝重零點貳公克），
沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院以88年度竹簡字第143號判決
    判處有期徒刑一年、緩刑三年確定，其後因於緩刑期內更犯
    罪，經本院以89年度撤緩字第14號裁定撤銷其緩刑之宣告，
    並於92年1月7日縮刑期滿執行完畢。
  (二)又其前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第130號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7月29日以87年度
    偵字第3402、3771、4330號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第687號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第2149、3223號為不起訴處
    分確定。甲○○又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第2040號裁定令入戒治處所施以強制戒治，刑責部分並經本
    院以88年竹簡字第711號判決判處有期徒刑五月後，經本院
    合議庭駁回其上訴而確定，其強制戒治部分，本院以89年度
    毒聲字第1300號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，保護
    管束並於90年1月6日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿，刑
    責部分則經本院以90年度聲字第205號裁定免除刑之執行。
    其於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，於94年8月1日某
    時，在新竹縣寶山鄉某工地內，分別基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命之犯意，非法施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品安非他命1次，經本院於94年12月30日以
    94年度訴字第890號刑事判決判處有期徒刑7月、5月，並經
    定應執行刑有期徒刑11月確定。
  (三)詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自94年12月31日某時起至95年4月12日下午3時止，在新竹市
    ○○街巷內公共廁所等處，以將第一級毒品海洛因置入針筒
    內，再以左手注射右手臂之方式，平均二星期施用1次，非
    法施用海洛因多次；又基於施用第二級毒品安非他命之概括
    犯意，自94年12月31日某時起至95年4月11日晚上10時許止
    ，在新竹市寶山鄉大崎村之工地處，以將安非他命置入鋁箔
    紙或吸食器內，自下以火燒烤成煙，用口鼻吸食煙霧之方式
    ，平均二、三星期施用1次，非法施用第二級毒品安非他命3
    、4次。嗣為警於95年4月12日下午5時30分許，在新竹市○
    ○路○段與水源街口查獲，扣得第一級毒品海洛因1包（淨重
    0.09公克、空包裝重0.23公克）及注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前第56條、第51
    條第5款、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  書  記  官  汪淑菁
                              審判長法官  林秋宜
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書  記  官  汪淑菁
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
