【裁判字號】    95,婚,65
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度婚字第65號
原      告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○因95年度婚字第65號請求離婚事件，上
訴人提起上訴到院，查本件為非財產權訴訟，應徵第二審裁判費
合新台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442四百四
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，並提出上訴理由，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
