【裁判字號】    95,竹交簡,966
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第966號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○於民國94年11月22日凌晨1時許，在
    新竹市○○路、民生路口之PUB飲用高梁酒1/4瓶後，明知其
    服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自當日凌晨3時許，開始駕駛動力交通工具即車
    號9691-KW號自用小客車在道路上行駛，於當日凌晨3時35分
    許，行經新竹市○○路、北大路口時，因酒後生理協調失衡
    ，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，失控撞及林寶釵
    駕駛之車號9013-HJ自用小客車，致林寶釵成傷，旋又倒車
    撞及新竹市○○路147號林玉芬經營之婚紗店櫥窗、及曾延
    慶使用停放路邊之ZUQ-305R號輕型機車、林妤庭使用停放路
    邊之F6J-837號重型機車。嗣經警據報前往處理，於當日上
    午5時許對之施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.09毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白。（二）證人
    林寶釵、林玉芬、曾延慶、林妤庭警詢時之證詞。（三）酒
    精測定紀錄表及酒精濃度檢測單。（四）刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知
    單。（六）交通違規移置保管車輛收據。（七）道路交通事
    故現場圖。（八）道路交通事故調查報告表(一)、(二)。（九）
    道路交通事故照片黏貼紀錄表。（十）行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項但書、第185條之3、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     10   月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
