【裁判字號】    95,竹簡,1145
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1145號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第五○八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為、禁止直接騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第七行「
    一年月」應更正為「一年」、第十行「新竹市○○路某處」
    應更正為「新竹市○○路與中華路路口」；證據欄應補充（
    四）「南門綜合醫院乙種診斷證明書影本、被告甲○○及告
    訴人乙○○○之中華民國身心障礙手冊影本各一件」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認其與告訴人乙○○○為配偶關係，
    知悉本院九十五年度家護字第五一號民事通常保護令命其不
    得對告訴人乙○○○實施身體或精神不法侵害行為及不得為
    騷擾行為裁定內容，且於上開時、地與告訴人爭執之事實，
    惟否認有毆打告訴人，辯稱僅互相拉扯，推來推去云云，惟
    被告上開毆打告訴人成傷之事實，業經告訴人指訴綦詳，並
    有南門綜合醫院乙種診斷證明書一份在卷可稽，且依告訴人
    所受傷勢觀之，顯非僅因推拉所造成，是被告辯稱並未毆打
    告訴人，僅有拉扯云云，為避重就輕之詞，不足以採信。是
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。至被告甲
    ○○雖罹患中度精神病，並提出身心障礙手冊為據，惟「刑
    法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程度之強
    弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺理會
    及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心神喪失，如
    此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然減退者
    ，則為精神耗弱」（最高法院二十九年上字第八六六號判例
    、四十八年台上字第一四八六號判例意旨參照）。本件被告
    於警詢、偵查中對於爭執經過均能描述，足徵被告對其所為
    違反保護令犯行之動機、目的、方法均能明瞭，客觀動作亦
    與主觀認知相符，未見偏離乖違之異常狀況，誠難認被告於
    行為時有判斷能力抑認知理會低於常人之情事，從而，被告
    既非對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由
    決定意思之能力者，亦無較普通人之平均程度顯然減退之情
    形，是堪認其為上述違反保護令行為之時並非處於心神喪失
    或精神耗弱之狀態，附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一、二
    款之違反保護令罪。至被告本案違反保護令之行為，雖係於
    一次行為中違反上開裁定所禁止之數款行為，然法院依家庭
    暴力防治法第十三條規定核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉
    ，因被告係違反「同一保護令」上所禁止之數款行為，故應
    屬單純一罪，仍只以一違反保護令罪論處。爰審酌被告犯罪
    之動機、生活狀況、智識程度、對告訴人造成危害之程度及
    犯罪否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
