【裁判字號】    95,竹小,536
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第536號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  楊淑
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬零肆佰零玖元，及其中新臺幣貳萬玖
仟柒佰玖拾貳元自民國九十四年九月二十日起至清償日止，按年
利率百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
  (一)原告主張被告於民國94年3 月24日與原告訂立小額循環信
      用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣(下同)3 萬元為
      限度，借款動用期間自94年3月24日起至95年3月24日止為
      期1 年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示
      ，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不
      另換約，其後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百
      分之 18.25計算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須
      繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款周期(額
      度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日 )，每期應繳
      金額係還款金額加計帳務管理費，任何一宗債務不依約清
      償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
      數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，而由
      被告持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ＆ＭＡＲＹ卡。詎被
      告於94年8月15日繳付2,000元後，即未再按期繳款，尚有
      現金卡消費款項本金29,792元、上期未收利息70元、繳款
      期限前已計未收自94年8月21日起至94年9月19日止，按年
      利率百分之18.25計算之利息447 元，及帳務管理費100元
      未予繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，
      應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，
      為此依消費借貸關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文
      所示之金額及利息。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此為民事訴訟
      法第255條第1項第3 款所明定。查原告訴之聲明原為「被
      告應給付原告30,409 元，及其中29,792元自94年9月20日
      起至清償日止，按年息百分之20計算之遲延利息。」，嗣
      於言詞辯論終結前更改訴之聲明為「被告應給付原告30,4
      09元，及其中29,792 元自94年9月20日起至清償日止，按
      年息百分之15計算之遲延利息。」，則原告訴之聲明既係
      對於被告減縮利率之請求，其訴訟標的仍屬同一，並未變
      更或追加，且不甚礙被告防禦及訴訟終結，參諸前揭規定
      ，應予准許，合先敘明。
  (二)又本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，併此敘明。
  (三)本件原告主張之上開事實，已據其提出小額循環信用貸款
      契約暨卡約定書、交易記錄一覽表等件為證，核屬相符，
      被告未到庭陳述，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，則原
      告主張之事實，自堪信為真實。
  (四)從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額及遲延利息，即
      無不合，應予准許。
  (五)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
