【裁判字號】    95,竹小,512
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第512號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            萬世豪
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月23日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬陸仟陸佰伍拾壹元，及其中新臺幣捌
萬柒仟陸佰貳拾元，自民國九十五年三月九日起至清償日止，按
年息百分之十四點四七計算之利息，暨自民國九十五年四月十日
起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於93年8月31日與原告簽立「U-LIFE現
    金卡契約書」，向原告申請辦理信用貸款，經原告審核之貸
    款額度為新臺幣（下同）100,000元，借款期間自原告核准
    次日起算為期一年，期滿30日前，雙方未以書面表示異議者
    ，依原契約內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時
    ，亦同。借款利率則按原告銀行牌告基準利率加年利率百分
    之9.7計算，嗣後隨原告銀行基準利率調整而自調整日起隨
    同調整。如被告未依約清償本金或動用之借款本金餘額或本
    息、違約金合計超過原告銀行核准之可動用金額而未依約償
    付時，本借款視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外
    ，本金自到期日起，逾期在6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，就超過部分按上開利率百分
    之20加付違約金。詎被告未依約清償，迄今仍積欠96,651元
    ，依上開約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠款項一次
    清償，惟屢經催討，仍未獲清償，為此爰依消費借貸及現金
    卡契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀以為
    聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出U-LIFE現金卡（代償）申
    請書、U-LIFE契約書、循環理財帳號項下之各項擔保品契約
    內容、循環理財帳利息及本金查詢、存摺存款-未登摺資料
    及單一利率查詢各乙份為證，核與其所述相符，而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何有利於己之聲
    明、陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪信原告之主張為真。
(二)、從而，原告本於現金卡契約及消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、本件係適用小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
