【裁判字號】    95,重訴,121
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度重訴字第121號
原      告  華稻股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  康立平律師
被      告  碧悠電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟陸佰萬元，及自民國九十五年四月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍佰拾萬仟佰拾元供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：緣被告自民國94年1月21日起陸續向原告訂購液
    晶面板原物料數批，約定由原告分批交貨及開立發票向被告
    請款，至94年5月31日止，原告已依約交貨數批並經被告受
    領無訛，然被告尚積欠原告新臺幣（下同）37,097,394元之
    貨款未為給付。嗣被告於94年10月11日與原告簽立協議書，
    約定被告於同日、94年11月20日前及94年12月20日前，分別
    給付原告5,307,037元、2,625,000元及2,625,000元，另餘
    額24,500,000元，自95年1月起，共分7期，按期於每月20日
    給付3,500,000元，若有一期遲延清償，則視為全部到期，
    並自遲延之日起至清償日止按法定利息計算遲延期間之利息
    ，詎被告自95年4月份起即未依約給付，迄今已逾期一次以
    上，合計尚欠原告16,000,000元，迭經催討，仍置之不理，
    為此爰依買賣及兩造協議書之法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明：1.被告應給付原告16,000,000元，及自95年4月21
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。2.願供擔保
    ，請准宣告假執行。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)、按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文；查本件原告訴之聲明原為「被
    告應給付原告16,000,000元，及自95年3月11日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之利息」，嗣於言詞辯論終結前更
    改訴之聲明為如主文第1項所示，核屬減縮訴之聲明，參諸
    前揭規定，應予准許。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭事實，業據提出與其所述相符之協議書、華稻
    股份有限公司應收帳款對帳單及碩恩法律事務所95年3月6日
    95 年度函字第030602號函及掛號郵件收件回執各1份為證，
    而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
    或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之5，民法第367條及第205條分別定有明文
    ，是原告本於買賣契約及兩造協議書之約定，訴請被告清償
    貨款16,000,000元，及自95年4月21日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息，核屬正當，應予准許。
(三)、從而，原告依據兩造買賣契約及協議書之法律關係，訴請被
    告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予准
    許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  審判長  法  官  王銘勇
                                      法  官  王佳惠
                                      法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王恬如
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
