【裁判字號】    94,交易,1
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            李國豪
            張明光
上二人共同
選任辯護人  翁方彬律師
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字
第1297號），及追加起訴（94年度偵續字第23號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告李國豪、張明光2 人，俱為內政部警政
    署國道公路警察局第六警察隊竹林分隊警員，日常兼辦道路
    交通管理處罰條例所列交通勤務警察主管事務，係以稽查道
    路交通管理事件、舉發違規為其業務之人。緣其等於民國92
    年12月24日0 時至4 時之間，共同擔服國道3 號公路巡邏勤
    務，嗣於同日2 時40分許，途經該公路北向96公里又62公尺
    處，即新竹縣竹東鎮○○○○道北向匝道路段，因見甲○○
    所駕駛之車號IK－1909號自用小客車號牌模糊不清，遂予攔
    檢稽查，詎李國豪、張明光2 人，原應注意在匝道實施攔檢
    勤務時，應妥適停放車輛，且應注意開啟警用巡邏車車頂警
    示燈，並設置安全警告標示物，而依當時情形，顯無不能注
    意情事，竟均疏未注意及之，先是李國豪將其所駕駛之車號
    5N－4670號警用巡邏車（警用編號670 號），貿然停置在匝
    道左側路肩處，並佔用匝道１公尺寬度，且李國豪、張明光
    2 人，均未注意開啟警用巡邏車車頂警示燈，亦未注意在車
    後適當距離處設置三角錐，僅將三角錐放置在車後距離約1
    個車身處，斯時，因告訴人丙○○駕駛車輛行經該匝道，亦
    遭攔檢稽查，復因其與甲○○熟識，遂下車關切甲○○受檢
    情形，並與李國豪等人，站立在匝道右側路肩即甲○○所駕
    駛之車輛後方，豈料，適有被告乙○○駕駛車號YY－8823號
    租賃小客車，自桃園縣龍潭鄉出發，由南往北行駛於國道3
    號公路，理應注意車輛行經交流道匝道時，應遵守時速40公
    里之限制，且車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，在上開交流道北向入口匝道處時，超速行駛，
    至匝道口右彎時，車輛因而失控先失速撞及停在匝道左側由
    警員李國豪所駕駛之上開巡邏車後，繼續往右偏斜，正在右
    側路肩察看甲○○車牌之公路警察張明光、李國豪及甲○○
    、丙○○見狀立即閃身，惟告訴人丙○○閃避不及，因而遭
    乙○○之車輛撞及，並往前帶起，右腳因而夾在乙○○所駕
    駛車輛以及甲○○之車輛間，致丙○○受有右腳外傷性截肢
    、頭部外傷、低血容積休克等重傷害。因認被告李國豪、張
    明光分別涉有刑法第28 4條第2 項後段之業務過失致重傷害
    罪嫌、被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項後段之過失致重
    傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告李國豪、張明光業務過失致重
    傷害案件、告訴被告乙○○過失致重傷害案件，公訴人分別
    認係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害罪、
    同法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲本件被告李國豪、張明光
    所涉業務過失致重傷害罪嫌部分、被告乙○○所涉過失致重
    傷害罪嫌部分，均已據告訴人、被告等雙方和解在案，有本
    院94年度交附民字第65號和解筆錄1 份在卷可證，並均經告
    訴人丙○○當庭撤回對被告李國豪、張明光、乙○○之告訴
    （見本院95年10月14日準備程序筆錄），亦有聲請撤回告訴
    狀1 紙在卷可按。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
