【裁判字號】    95,竹小,516
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第516號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  莊思芸
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟伍佰柒拾捌元，及自民國九十五
年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之
利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時，原係
    請求：「被告應給付新臺幣（下同）93,892元，及自民國（
    下同）95年6月28日起至清償日止按年息百分之12.99計算之
    利息，並自95年7月29日起至清償日止，逾期6個月以內者，
    按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按上開利率百分
    之20計算之違約金。」，嗣於訴訟進行中更正聲明，將請求
    之本金減縮為91,578元，利息起算日之請求則減縮為自95年
    7月28日起算，而違約金起算日之請求亦減縮為自95年8月29
    日起算（見本院95年10月23日調解程序筆錄），核係屬單純
    減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於95年1月27日向原告借款100,000元，約
    定借款期間自95年1月27日至100年1月27日止，以每月為一
    期，按期於每月27日繳付，共分60期，按年金法平均攤還本
    息，借款利息以年利百分之12.99按日計算，採固定利率，
    於約定之期間內不再調整，且如未按期繳納本息，即喪失期
    限之利益，借款應視為全部到期，即應立即全數清償，且自
    遲延之日起，除仍按上開利率計算遲延利息外，並應自逾期
    日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月以上者，按上開利率百分之20加付違約金，並
    立有借據可證。詎被告僅繳納利息至95年7月27日止，後即
    未清償，計尚欠本金91,578元及其利息、違約金迄未給付，
    屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求如數
    清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出個人信貸申請書暨約定書
      、個人信貸借據暨約定書、放款歷史交易查詢各乙份為證
      ，被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告
      主張為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
