【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             95年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第
384 號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（95年度執
聲字第753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。
又連續施用第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，於民國92年 5月23日，經臺灣臺中地方法院以92
    年度訴字第1079號判決判處有期徒刑8月、6月，並定應執行
    刑為1年1月（聲請書誤載，應予更正），嗣經臺灣高等法院
    臺中分院於92年11月11日以92年度上訴字第1232號判決上訴
    駁回確定，於94年4 月27日縮刑期滿執行完畢。而本院95年
    度訴字第384 號判決（聲請書誤載，應予更正）認定之犯罪
    時間係94年9月間某日起至95年3月10日10時40分許起各回溯
    26及96小時內之間某時止，為上開徒刑執行完畢後5 年內，
    依法應論以累犯，然原審科刑時漏未諭知審酌為累犯，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請更定其刑等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」而受刑人行為後，刑法業經修正，並於94
    年2 月2日，經總統以華總一義字第09400014901號令公布，
    且自95年7月1日施行，比較修正前後受刑人所應適用之法條
    ：
(一)、修正前刑法第47條係規定：「受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。」；修正
    後則規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑
    至2 分之1。第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者
    ，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後， 5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論。」，本件
    受刑人於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒
    刑以上本案之罪，不論依修正前刑法第47條或修正後刑法第
    47條第1 項之規定，均構成累犯，應依刑法第2條第1項前段
    規定，適用行為時即修正前刑法第47條之規定，論以累犯。
(二)、修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」；比較結果，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應
    依行為時之法律即修正前之刑法第51條規定，定其應執行之
    刑。
(三)、綜上，依罪刑應整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文法理，經綜合全部罪刑比較結果，新刑法之規定均未較有
    利於被告，故依刑法第2條第1項前段之規定，自應一體適用
    修正前刑法之相關規定。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於
    92年5 月23日，經臺灣臺中地方法院以92年度訴字第1079號
    判決判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑為1年1月，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院於92年11月11日以92年度上訴字第12
    32號判決上訴駁回確定，於94年4 月27日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。受刑人復於
    94年9月間某日起至95年3月10日10時40分許起各回溯26及96
    小時內之間某時止，分別連續施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命多次，經本院於95年6 月16日，以95年度訴
    字第384號，就連續施用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，
    連續施用第二級毒品部分判處有期徒刑7 月，並定應執行有
    期徒刑1年2月確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有前開
    刑事判決在卷可憑，依前開規定，即應予以更定其刑。爰審
    酌受刑人於前案執行完畢後，竟不知警惕，復再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，另參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    等一切情狀，分別更定其刑如主文所示，並定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第48條
    、修正前第47條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第三庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
