【裁判字號】    95,竹簡,869
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第869號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  萬世豪
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
轉管轄，本院於民國95年10月26日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬陸仟伍佰拾捌元，及其中新臺
幣拾玖萬貳仟肆佰壹拾玖元，自民國九十五年七月十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：
(一)、原台灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，又於91年6月3日再更名為國
    泰商業銀行股份有限公司。國泰商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限
    公司暨原世華商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，合先敘明。
(二)、被告於92年2月19日與原告成立信用卡使用契約，依兩造約
    定，被告得於原告之特約商店記帳消費，但被告應依原告寄
    發之信用卡消費交易明細暨繳款通知書所指定之截止日前及
    方式繳款，或得選擇循環信用方式彈性付款，繳納每月最低
    應繳金額，被告有遲延繳款情事，即喪失期限利益，應一次
    全數清償，並按年息百分之19.7計算遲延利息。迄至95年7
    月11日止，被告尚欠新臺幣（下同）194,097元未清償，其
    中182,161元為本金。
(三)、又被告另於94年10月31日與原告成立簡易通信貸款契約，向
    原告貸得220,000元，約定分50期清償，依年金法按月計付
    本息，且併入上開信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納；
    而依該貸款契約約定，如被告未依約於繳款期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息百分之19.7
    計算利息，另依約定條款第3條之約定，倘被告未依約清償
    本金或延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期間利益外，亦視為全部到期，被告應一次付清。迄至95
    年7月11日止，尚欠222,441元未清償，其中210,258元為本
    金。
(四)、綜上，被告至95年7月11日止，尚積欠原告416,538元及其中
    392,419元部分按前述約定之利息及違約金未付，然屢經催
    討仍不獲清償，為此爰依信用卡消費借貸及通信貸款之法律
    關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約
    金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、本件原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書及約定書、信用卡
    消費帳款債權明細報表、財政部92年6月26日台財融 (二)字
    第0920028794號函、公司變更登記表、信用卡系統-歷史帳
    單彙總查詢、歸戶查詢各乙件為證，而被告迄未到場爭執，
    亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
    ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
    主張為真實。
(二)、從而，原告依信用卡消費借貸及通信貸款之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及遲延利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
