【裁判字號】    95,拍,525
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第525號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年2月13日，以其所有
    之不動產，設定新臺幣（下同）二百四十萬元之最高限額抵
    押權，存續期間自93年2月12日起至123年2月11日止，作為
    擔保相對人現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來對保
    證責任新竹市第十信用合作社所負在債權最高限額內之票據
    、借款、墊款、保證等及其他一切債務，及其利息、遲延利
    息、違約金、實行抵押權費用，與因債務不履行所生之損害
    賠償，並經登記在案。相對人於93年2月16日簽立借據，向
    保證責任新竹市第十信用合作社借款二百萬元，約定借款期
    間自93年2月16日起至113年2月16日止，共20年，以每個月
    為1期，共分240期，按期平均攤還本息，利息按該合作社定
    儲型指標利率百分之1.425加年利率百分之2，計為年息百分
    之3.425，嗣後隨該合作社前述利率調整而調整，並自調整
    日起，按調整後之年利率計算。如未依約還本或付息時，即
    喪失期限利益，且逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月部分，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    相對人自95年6月16日起即未依約繳款，尚有本金一百八十
    二萬四千零九十三元及自95年6月16日起至清償日止按年息
    百分之3計算之利息、及自95年7月17日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按
    上開利率百分之20計付之違約金未為清償，依約定書之約定
    ，本件借款應視為全部到期，相對人應將所欠借款全部清償
    。又新竹市第十信用合作社業將營業、資產及負債概括讓與
    聲請人，而聲請人亦已辦妥抵押權變更登記。相對人所欠上
    述款項，屢經催討仍置之不理，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出土地及建物登記謄本影本、歸戶查詢影本各
    1份，借據影本、其他約定事項書影本、結清/催收/呆帳還
    款查詢、他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、抵
    押權設定契約書及其他約定事項影本、行政院金融監督管理
    委員會93年9月23日金管銀（六）字第0938011629號函各1份
    為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，通知相對人得於函到5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函已於95年10月
    24日送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
