【裁判字號】    95,家訴,20
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              95年度家訴字第20號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
                          號
上當事人間終止收養關係事件，本院判決如下：
    主      文
被告與原告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面﹕
一、聲明﹕如主文所示。
二、陳述﹕緣原告於民國（下同）79年5月8日收養被告，當時被
    告業已結婚。收養後兩造曾共同居1年多後，因被告生父母
    給被告一筆錢，被告買屋後搬出居住。然被告自行居住後卻
    未曾回來探視原告，亦未給予任何扶養費用，僅偶而打電話
    回來問好。後被告欠人錢躲債，至今約7、8年連電話亦未打
    回家，亦未讓原告知其行蹤。原告現年歲已大，又無工作，
    爰以惡意遺棄為由請求終止兩造收養關係等語。
三、證據﹕提出戶籍謄本為證，並聲請訊問證人林梅蘭。
乙、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    聲明或陳述。
丙﹕本院依職權調閱被告入出境資料，並向苗栗縣警察局苗栗分
    局函查被告是否有住於戶籍地。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張兩造係養父與養子女關係，現收養關係仍存續中，
    有原告所提戶籍謄本可稽，堪信為真。
三、按養父母、養子女之一方，有惡意遺棄之情事時，法院因他
    方之請求，得宣告終止其收養關係，民法第1081條第2款定
    有明文。經查，原告主張被告未盡照顧扶養義務，惡意遺棄
    等情，業經證人林梅蘭於本院審理時證稱﹕「（你與原告結
    婚時原告是否已經收養被告？）是的。但我沒有收養被告。
    我82年結婚的，因被告沒有照顧原告，原告一人獨自生活，
    我因家變與原告結婚。我與原告婚後從未與被告一起生活過
    。我有看過被告，他偶而會回來看原告，沒有過夜，我有留
    被告在家吃飯，他有一起吃飯。他只有一人回來，逢年過節
    也沒回來，約5、6年沒有看到他，也沒打電話回來，我們不
    知他現住何處。他剛搬出去時仍然住本莊，後來搬走不知搬
    去何處，距今約5、6年。他從沒有拿錢回來，我剛嫁給原告
    他來都是來借錢。他說房貸要繳。我還曾經借給他新臺幣（
    下同）60,000元，尚欠我20,000元。」（見本院95年9月15
    日言詞辯論筆錄），核與原告所述之情大致相符。又被告未
    住於戶籍地，業經本院依職權函請苗栗縣警察局苗栗分局查
    明，有該分局95年8月15日栗警偵字第095004979號函所附查
    訪報告可憑。按養子女與養父母之關係，除法律另有規定外
    ，與婚生子女同。又直系血親相互間，互負扶養義務，民法
    第1077條、第1114條第1款定有明文。是兩造間既已成立收
    養關係，被告對原告即負有扶養義務，惟其不僅未探視原告
    ，亦未給付扶養費用，甚且連行蹤、住居所原告都無所知悉
    ，顯見原告主張被告有惡意遺棄事實，堪為真實。從而，參
    酌前揭規定及說明，原告訴請終止兩造間之收養關係，即無
    不合，自應准許。
四、結論﹕本件原告之訴為有理由，依民訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        家事法庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
