【裁判字號】    95,竹簡,1026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1026號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4601號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電玩機臺「
大舞臺小瑪莉」壹臺（內含ＩＣ板壹塊）、機臺內賭資新臺幣捌
佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請
    主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即自民國94年
    12月某日起，在新竹縣湖口鄉○○村○○街186號其所經營
    之「名冠書局」公眾得出入之場所，擺放利用電、電子、電
    腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖
    案、動作之賭博性電玩機臺「大舞臺小瑪莉」1臺於上址，
    以供不特定顧客把玩，把玩方式係由賭客投入新臺幣（下同
    ）10元硬幣1枚後，選擇押注項目，再按啟動鍵，如未押中
    者不退賭資，押中者則可退賭資，顧客可向甲○○兌換同額
    現金，以此不確定之或然率決定財物之輸贏與不特定之人賭
    博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於95年8月14日下午4時50
    分許，為警在上址臨檢查獲，並扣得賭博性電玩機臺「大舞
    臺小瑪莉」1臺（內含ＩＣ板壹塊）、機臺內賭資840元。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）證人林
    廷韋、張凱甯、羅吉皓、劉奇、楊昌鎔警詢時之證詞。（三
    ）陳志偉警員出具之查證報告。（四）新竹縣警察局竹北分
    局湖口分駐所95年8月14日現場臨檢紀錄表。（五）搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表。（六）代保管條。（七）採證照
    片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
