【裁判字號】    95,竹小,471
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第471號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬參仟玖佰壹拾壹元，及自民國九十四
年十月十六日起至清償日止，按年息百分之六點七計算之利息，
暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國87年9月15日向原告借到新台幣
      （下同）五十萬元，借款期間自87年9月15日至89年3月15
      日，利息按年息百分之九按月計付，並隨原告調整放款利
      率時機動調整，如未按月支付利息，逾期在六個月以內者
      ，按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率
      百分之二十加計違約金。惟借款期間屆至後，被告未能完
      全清償，迭次聲請借款展期，均訂有借款展期約定書，最
      後一次展期係94年4月26日所訂，原告准予展延至95年10
      月15日，但被告須按月付息，利率依原告公告之放款指數
      利率加百分之四點八八計算。詎被告僅繳息至94年10月15
      日，嗣後即未再繳款，當時借款利率為年息百分之六點七
      ，總計被告尚有借款本金二萬三千九百一十一元及如主文
      第一項所示之利息、違約金未依約繳付，依約定條款第5
      、6條之規定，所有貸款視為全部到期，但屢經催討仍未
      獲清償，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，僅曾提出支付命令異議狀表
      示本件債務尚有爭議等語。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據一
      份、借款展期約定書六份為證，被告雖曾提出支付命令異
      議狀表示本件債務尚有爭議，但未具體說明爭議內容為何
      ，又未於言詞辯論期日到場，致本院無從審酌，參諸原告
      提出之證據，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
