【裁判字號】    95,竹交簡,1030
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1030號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年10月14日中午12時許，在新竹
    市○○路中信飯店8樓餐廳內，飲用高梁酒5、6杯後，明知
    其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍自當日下午3時許開始騎乘動力交通工具即車
    號VMS-992號輕型機車在道路上行駛，於當日下午15時20分
    許，行經新竹市○○路○段312巷口時，因酒後生理協調失衡
    ，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，而與謝百炘所駕
    駛之車號H2-3838號自用小客車發生擦撞，嗣經警據報前往
    處理，於當日下午16時9分許對之施以酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.92毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人謝
    百炘警訊時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及酒精濃度檢測
    單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反
    道路交通管理事件通知單。（七）交通違規移置保管車輛收
    據。（八）道路交通事故現場圖。（九）現場照片。（十）
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
