【裁判字號】    95,竹交簡,971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第971號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月10日下午10時30分至
    翌（11）日凌晨0時許，在新竹市○○路友人住處飲用啤酒
    約6罐及高梁酒加水約2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼BLT─119號重型機車欲自新竹市
    ○○街尋友，嗣於翌（11）日凌晨1時28分許，行經新竹市
    ○○路158巷口，為警攔停，並對甲○○施作酒精濃度呼氣
    測試，測得酒精濃度高達每公升0.99毫克，始悉上情。案經
    新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之坦承上情不諱。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1份在卷
    可憑。
  (三)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.99毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：直線步行十公尺後請其迴轉走回原地；雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒；用筆在兩個同心圓之間的0點5公分環狀帶內，畫
    另1個圓等測試皆不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1件在卷可參，足認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.99毫克，對公眾往來行之安全構成潛在性威脅，殊值非難
    ，惟其犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
