【裁判字號】    95,竹簡,1144
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1144號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第5420號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年10月31日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國95年7月19
    日晚簡9時、10時許，行經新竹市○○路○段32號之龍泰燈飾
    行內，因見該店店門未關，隨即入內徒手竊取電鑽3支，得
    手後離去，並將上開3支電鑽變賣予新竹縣竹北市○○○街
    與自強街口之中古商，得款新臺幣6千元。嗣於95年7月25日
    因另案為警拘提時，在有偵查犯罪職權之警員未發覺其犯上
    開竊盜案件時，主動陳述全部犯罪事實，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
