【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第431號），本院新竹簡易庭認本件不宜依簡易判決處刑
，改依適用通常訴訟程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人原起訴認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，惟
    於本院審理時已陳述應係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回其告訴，有告訴人於95年10月29日所提出撤回告
    訴狀1 份在卷足稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  吳靜怡
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
