【裁判字號】    95,訴,743
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪等案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
六五五、四三三二號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國九十五年十月三十一日下午五時在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
    犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院以九十二年度訴字第三四六號判決判處應執行有
      期徒刑九月確定，甫於九十三年九月三十日縮短刑期執行
      完畢。又於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度
      竹簡字第一六二號判決判處有期徒刑三月確定（現在臺灣
      新竹監獄新竹分監執行中）
（二）丁○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，與陳張立（
      民國○○○年○月○日生，另案偵查中）為達搶奪他人財
      物時掩人耳目之目的，乃共同基於竊盜之概括犯意及搶奪
      之犯意聯絡，先於九十五年六月十三日晚上九時許，在新
      竹市○○路六四三巷五一號磐石中學前，推由陳張立負責
      在旁把風，丁○○則以其所有之鑰匙（未扣案）竊取戊○
      ○○所有置放於該處之車牌號碼ＨＲＷ─六九九號機車得
      手。繼之，又於翌日即九十五年六月十四日中午十二時三
      十分許，在新竹市○○路○段新竹火車站旁，仍推由陳張
      立負責在旁把風，丁○○亦以其所有之鑰匙（未扣案）竊
      取丁俊宏所有由甲○○管領使用置放於該處之車牌號碼Ｊ
      ＳＫ─七六三號機車。得手後，隨即於同日下午一時五分
      許，由丁○○騎乘該竊得之車牌號碼ＪＳＫ─七六三號機
      車搭載陳張立，而隨機在新竹市○○路與經國路口，趁丙
      ○○騎乘機車停等紅燈不注意未及防備之際，乃推由陳張
      立徒手搶奪丙○○所有置放在所騎乘機車腳踏板上之皮包
      一只（內有現金約新臺幣七萬元、身分證一枚、存摺四本
      、手機一支、鑰匙二把及印章一枚）得手迅速逃逸。嗣經
      警在丁○○與陳張立共同竊取、搶奪後棄置之車牌號碼Ｊ
      ＳＫ─七六三號機車上採得丁○○之指紋送鑑後，乃經檢
      察官簽發拘票，而於九十五年七月二十七日晚上七時許，
      在新竹市○○街一０三號三樓經警逕行拘提丁○○到案而
      查獲。
三、處罰條文：
    刑法刑法第三百二十五條第一項。
四、附記事項：被告丁○○另犯竊盜案件，業據本院於九十五年
    三月三十一日以九十五年度竹簡字第一六二號判決判處有期
    徒刑四月，已於九十五年四月二十九日判決確定。本案原起
    訴意旨以被告丁○○與共犯陳鴻名（因另案竊盜案件判決確
    定，本案所犯竊盜部分為該確定判決既判力效力所及，業據
    檢察官另為不起訴處分）另於九十五年三月二十八日下午五
    時許及九十五年三月二十九日凌晨二時許，分別共同踰越牆
    垣竊盜、共同於夜間攜帶兇器毀壞門扇竊盜部分，應為上開
    確定判決效力所及，公訴人已就此部分予以減縮，附此敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    陳  秀  子
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                                書 記 官    陳  秀  子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
