【裁判字號】    95,竹交簡,663
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾因酒後駕車之公共危險案件，先
    後經本院簡易庭於民國92年2月10日以91年度竹北交簡字第2
    63號判決判處罰金12,000元確定，及於93年10月11日經本院
    以93年度竹交簡字第564 號判決判處罰金20,000元確定。詎
    不知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能
    力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、
    傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍於95
    年6月12日22時許，在新竹市○○路○路邊攤飲用啤酒6瓶許
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕
    駛車牌號碼RPD-348 號輕型機車，沿新竹市○○路由南往北
    方向行駛，嗣於同日23時5 分許行經大同路與中正路口，按
    當時天候雖有小雨、視線模糊，惟路況良好、交通流量車少
    、無障礙物阻隔，甲○○因酒後精神不佳且不及反應採取安
    全措施，竟疏未注意，致撞擊前方由許龍豐所駕駛停放於路
    邊卸貨之車牌號碼893-GS號營業用大貨車之卸貨架，甲○○
    因而人車倒地，甲○○更因一時氣憤，並以徒手毆打許龍豐
    （甲○○所涉傷害部分業經撤回告訴，並經檢察官為不起訴
    處分確定），嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測
    試甲○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.78毫克之
    濃度，始悉上情，案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢中之供述（偵查卷第4頁至第6頁）。
(二)、證人許龍豐於警詢中之證述（偵查卷第7頁、第8頁）。
(三)、被告駕車肇事，有新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、表(二)各1份、現場及車損照片共9幀（偵查卷第12頁至第15
    頁、第29頁至第33頁）。
(四)、被告於95年 6月12日23時28分檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.78毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙 1紙在卷可參（
    偵查卷第11頁）。
(五)、被告因酒醉駕車致撞擊許龍豐所駕駛之大貨車卸貨架，受有
    胸骨閉鎖性骨折、胸部挫傷及擦傷等傷害，有南門綜合醫院
    乙種診斷證明書 2紙在卷足憑（偵查卷第16頁、第17頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第 001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，
    業如前述，參以當時雖天有小雨，惟交通流量車少、路上並
    無障礙物、路況視距尚可，當無不能注意之情事，而被告卻
    精神無法集中疏於注意，致生本件車禍肇事結果，堪認被告
    確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條
    之1 規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高
    法院24年上字第4634號、29年上字第 964號判例意旨、最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，法定刑得科銀元30,000元以下之罰金，依被告行為時之
    舊刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1
    元以上」，換算新臺幣後，為新臺幣 3元以上。惟被告行為
    後新刑法第33條第 5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣 1,000元以上，以百元計算之」，經比較修正前後
    關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之舊刑
    法較有利於被告。
２、被告行為時，刑法第185條之3有關罰金刑之部分，其貨幣單
    位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1項之規定，
    無庸提高罰金數額，亦即得科30,000元以下之罰金；被告行
    為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年 1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為 3倍」，亦即自95年7月1日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；
    且72年 6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提
    高3倍，而刑法第185條之3 之公共危險罪定有罰金刑之處罰
    ，而該條文係於88年 4月21日增訂公布，依增訂刑法施行法
    第1條之1規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高 3倍，
    經換算結果，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺幣與銀
    元之換算比例為1：3）且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1
    項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對被告而言，並無
    不利之情形。
３、被告行為時之舊刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算 1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算 1日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
４、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣告
    罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第 1項、第33條之
    規定，對被告較為有利，至於法定罰金刑之計算單位及提高
    倍數部分，增訂刑法施行法第1之1條之規定，並未對被告更
    為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應整體適用
    修正前之舊刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條之規定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.78毫克，且參以被告因酒後注
    意能力降低，致撞擊被害人車輛，另佐以上揭法務部函示說
    明，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    駕駛車輛行駛於道路上，對公眾行的安全構成相當危害，暨
    其已有 2次公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，兼衡其犯後態度、就傷害部分已與許龍豐達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
