【裁判字號】    95,竹簡,1081
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1081號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    聲請書誤.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元壹萬伍千元，如易服勞役，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一最後一行應更正為：甲
    ○○呼氣之酒精濃度達每公升空氣含０．七一毫克（聲請書
    誤載為０．七二毫克）外，餘與證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如後附之附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．七一毫克，在：(1)直線步行十公尺後請其
    迴轉走回原地之測試中，步行時左右搖晃，身軀無法保持平
    衡或腳離開測試的直線，(2)雙腳併攏，雙手貼緊大腿將一腳
    向前抬高離地十五公分，停止不動三十秒之測試中，身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，(3)雙腳併攏，雙手
    向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測
    試時，無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十
    秒內朗誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯
    數目或無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間
    的０．五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不連
    續、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程，行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯無法正常操控，且於查獲、測試、訊問
    過程，有呆滯木僵等情事，亦有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告甲○○於行為時之刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日易科罰金。」，又被告甲
    ○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑
    法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告甲○○，則應
    依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一
    項前段規定，就被告甲○○所受上開之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、修正前第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第92號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○街8巷26號2樓
                        居新竹市○○路217號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月6日19時許，在新竹市飲用啤酒4瓶，
    至隔日 (7日)零時50分許，已不能安全駕駛動力交通工具，
    竟酒後駕駛車牌號碼4461-MX自用小客車，行經新竹市○○
    路與東大路交岔路口，適為執勤員警攔檢，對其施以酒精濃
    度測試，發現甲○○呼氣酒精濃度測定值達每公升0.72毫克
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於偵查中對前揭犯罪事實坦承不諱，復有酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可憑，
    是被告公共危險犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                                  檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                                  書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
