【裁判字號】    95,竹小,537
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第537號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
                      號4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月30
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟佰拾貳元，及其中新臺幣肆
萬貳仟陸佰伍拾元，自民國九十五年九月四日起至清償日止，按
年息百分之十四點六計算之利息，並按上開利率加計百分之十之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國91年11月向原告申請COMBO 信用卡
      使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應依
      原告寄發之信用卡消費明細帳單所定之方式及繳款期限前
      繳款，如逾期未付，即視為全部到期，被告應一次全數清
      償，利息按年息百分之14.6計算，並按上開利率百分之10
      計算之違約金。詎被告使用迄今尚積欠信用卡消費款計新
      臺幣本金(下同)42,650元及利息(含違約金)共5,682 元，
      以上合計48,332元，暨依上開約定計算之利息及違約金未
      依約清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額
      、利息及違約金等語。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作任何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
  (一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之COMBO
      CARD申請書、信用卡約定條款、信用卡消費明細帳單、信
      用卡逾期帳款轉列催收款通知書各一紙為證，而被告迄未
      到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
  (三)本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文所示之金額。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之19第1
項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
