【裁判字號】    94,易,359
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度易字第359號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因詐欺一案，檢察官提起公訴（偵查案號：93年度偵字
第4691號、94年度偵字第1632號）後，聲請改依協商程序判決，
於中華民國95年10月31日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，累犯，處有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前曾於民國87年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院
    於89年2 月29日以87年度訴字第589 號判處有期徒刑2 年10
    月，於89年4 月2 日確定，並於89年4 月2 日開始執行，於
    90年8 月23日假釋出監，嗣因於保護管束期間違反應遵守事
    項情節重大，撤銷假釋，復入監執行殘刑，於92年5 月11日
    縮刑期滿，猶不知悔改。其明知自己並無資力，竟基於幫助
    某姓名年籍均不詳之成年男子（以下簡稱某甲）連續意圖為
    自己不法所有而詐取他人財物之犯意，由乙○○於92年7 月
    2 日，向位於新竹市○○路321 號處之華僑商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱華僑銀行）新竹分行申請甲存帳戶後，於
    同年月3 日領用空白支票乙份，並將所請領之空白支票及印
    鑑章均交由某甲使用。某甲復於92年7 月至同年12月期間，
    連續持乙○○印鑑向不知情華僑銀行新竹分行行員領取空白
    支票多次後，在空白支票上發票人欄內蓋乙○○印文，並將
    上開支票以不知名價格售予不特定人，用以詐欺。嗣丁○○
    （另行審結）於92年9 月間，以由某甲所交付發票人為楊欣
    學之不會兌現之支票1 紙，透過不知情友人向甲○○調取現
    金，使甲○○陷於錯誤，而交付丁○○現金新臺幣（下同）
    153,000 元，嗣甲○○於92年11月20日提示前揭支票遭退票
    後，丁○○復將其自某甲處所取得發票人為溫慶安（另案移
    送臺灣桃園地方法院併案審理）之不會兌現之支票1 紙，交
    予甲○○，用以支付前開欠款。甲○○提示上開支票亦遭退
    票後，丁○○又將其自某甲處所取得發票人為乙○○、票號
    為AA0000000號、發票日為93年2月21日、付款銀行為華橋銀
    行新竹分行之不會兌現之支票1紙，交予甲○○，用以支付
    前開欠款。嗣甲○○於93年2月23日提示前述支票遭退票後
    ，始查覺有異而報警處理，而以乙○○名義為發票人，付款
    銀行為華僑銀行新竹分行所開立之支票而遭退票之金額共約
    3 千餘萬元。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情事，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
