【裁判字號】    95,竹小,414
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第414號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月17日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬零玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣壹萬
玖仟陸佰玖拾參元，自民國九十五年四月四日起至清償日止，按
日息萬分之四計算之利息，暨按日息萬分之零點四計付之違約金
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年2月間向原告銀行申請
    信用卡使用，依約被告得憑信用卡於特約商店簽帳消費，惟
    應依原告寄發之信用卡消費明細帳單所定方式及繳款期限繳
    款，如連續二期未繳付或繳付未達最低應繳金額者，所欠款
    項視為全部到期，被告應一次全數清償，並應給付按年息百
    分之14.6（即日息萬分之4）計算之利息，及按前開利率百
    分之10計算之違約金；經通知或催告後，如有一期未繳付或
    繳付未達最低應繳金額者亦同。詎被告使用信用卡迄今，尚
    積欠信用卡消費款計新臺幣（下同）19,693元，及其利息、
    違約金1,284元，總計20,977元，暨依信用卡約定條款第14
    條計算之利息、違約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，
    爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟等語。並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定
    條款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書及信用卡消費明細
    帳單等件為證，核與其所述相符，被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
