【裁判字號】    95,竹簡,1190
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五五二三號、第五六二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之鑰匙貳支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「新竹
    縣警察局車輛協尋電腦輸入單、警員夏曉元及小隊長林宗廷
    所製之報告」各一紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有多次竊盜之前科（非累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不佳，仍不
    知悔悟而再犯本件竊盜案件，惟竊取之重型機車已發還被害
    人，及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙二支，為被告所
    有，業據被告供明，且係被告供前揭犯罪行為所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官   吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
