【裁判字號】    95,竹簡,931
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度竹簡字第931號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3580號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
95年10月31日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知一般人取得他人金融機構之帳戶（含存簿、提款
    卡等物）使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，因缺錢花用，竟
    基於幫助他人犯罪之未必故意，撥打報紙上買受帳戶廣告之
    電話，與姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，事先辦妥語音轉
    帳，嗣於民國95年5月19日將其所開戶申領之中華郵政股份
    有限公司新竹郵局武昌街郵局（帳號0000000）帳戶（含存
    摺乙本、提款卡乙張及密碼），在新竹市火車站前，以新臺
    幣（下同）7千元之代價，出售該帳戶予真實姓名年籍均不
    詳之1名成年男子及1名成年女子，幫助渠等從事詐欺犯罪。
    而上開詐欺集團之成員，取得該帳戶後，於95年5月24日以
    電話向乙○○佯稱中獎，欲領獎須先匯款，致使乙○○陷入
    錯誤，而於同年月26日，分別至臺北郵局162支局、上海商
    業儲蓄銀行匯款15萬元、20萬元及40萬元至甲○○上開帳戶
    。嗣因乙○○未再接獲領獎通知後始知受騙，經報警處理而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、修正前刑法第30條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
修正前刑法第30條第1項
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
