【裁判字號】    95,竹簡,1196
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1196號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5563號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日；如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案送驗後檢還之第一
級毒品海洛因貳包（淨重共計零點壹肆公克）均沒收銷燬之；扣
案放置海洛因之包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年11
    月27日以92年度訴字第564號判處施用第一級毒品部分有期
    徒刑8月，施用第二級毒品部分有期徒刑5月，定執行刑為有
    期徒刑1年確定，於94年2月25日縮刑期滿執行完畢出監，猶
    不知悔改，明知海洛因屬於第一級毒品，不得持有，竟於95
    年2月8日下午17時20分許遭警查獲前之某時，在不詳地點，
    持有第一級毒品海洛因2包，嗣95年2月8日下午17時20分許
    ，不知情之方宇寰騎乘車號MXE-679號重型機車搭載甲○○
    返回其新竹市○○路86號住處前時，為呂俊雄警員臨檢查獲
    ，並於甲○○外套口袋內扣得海洛因1包，另於上開機車腳
    踏板下扣得海洛因1包（該2包海洛因驗餘淨重0.14公克）。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及95年2月9日偵查時之自白。
    （二）證人方宇寰警詢時之證詞。（三）證人呂俊雄偵查中
    之證詞。（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。（五）扣
    案之第一級毒品海洛因2包之照片。（六）法務部調查局95
    年4月14日調科壹字第100002937號鑑定通知書。（七）被告
    為警查獲後採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈鴉片類陰性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在
    卷可稽，足認被告尚未及施用第一級毒品海洛因。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
