【裁判字號】    95,竹簡,714
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一０六七號），本院判決如下：
        主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
新竹縣警察局竹縣警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單（含移送聯、迴覆聯、存根聯、通知聯）上
偽造「甲○○」之署押共肆枚、變造之甲○○汽車駕駛執照上「
乙○○」之照片壹張，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十行「Ｅ00000
    000號」應補充為「竹縣警交字第Ｅ00000000號
    」；證據欄應補充「警員何文仁所製之偵查報告、新竹縣警
    察局第一分局扣押筆錄、扣押物品清單各一紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪、同法第二百十六條、第二百十二條之行使變造特種文書
    罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    被告在前述舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造
    「甲○○」之署名，因係自動複寫，是以一次簽名共偽造署
    押四枚，其偽造署押行為乃偽造私文書之部分行為，而變造
    特種文書及偽造私文書之低度行為，應為行使變造特種文書
    及行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    先後多次行使變造特種文書之犯行，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，為連續犯
    ，應依修正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。
    再被告所犯上開侵占遺失物罪、連續行使變造特種文書罪、
    行使偽造私文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第五十五條規定從重之行使偽造私文書罪處斷。爰審
    酌被告乙○○犯罪動機與目的、手段、犯後態度良好及坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告在新竹縣警察局竹縣警交字第Ｅ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單之移送聯「收受通知聯者簽
    章」欄中所偽簽「甲○○」之簽名（舉發通知單為一式四聯
    ，含移送聯、迴覆聯、存根聯、通知聯，以自動複寫方式製
    作，故該份通知單共偽造「甲○○」之簽名四枚），為偽造
    之署押，雖未扣案附卷，惟並無證據證明已滅失，爰依刑法
    第二百十九條規定宣告沒收。另變造之「甲○○」汽車駕駛
    執照上「乙○○」照片一張，為被告所有，供其犯罪所用之
    物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百十二條、第二百十九條、修正前刑法第五十六條、
    第五十五條、第四十一條第一項、第三十八條第一項第二款
    、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳月華
附錄論罪科刑實體法法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第三百三十七條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
