【裁判字號】    95,竹簡,837
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求保證人之代位權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第837號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求保證人之代位權事件，本院於民國95年10
月24日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬伍仟壹佰伍拾元，及自民國九十
五年十月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告前以車號3P-5228號自小客車向訴外人新
      安產物保險股份有限公司以動產抵押方式辦理汽車分期貸
      款，邀同原告為連帶保證人，借款金額為新台幣（下同）
      七十二萬七千二百元，依契約約定，借款期間自民國93年
      9月24日至97年8月24日止，以每月為一期，被告應按期繳
      付，如未依約按時繳付，訴外人新安產物保險股份有限公
      司得將債權讓與訴外人裕融企業股份有限公司，由訴外人
      裕融企業股份有限公司處理相關催收、訴訟事宜。詎被告
      僅按期繳納至95年5月24日，之後即未再繳款，訴外人裕
      融企業股份有限公司遂以存證信函向兩造請求結清其餘借
      款本金新台幣（下同）三十四萬五千一百五十元，因被告
      避不見面，原告深恐利息擴大、債信因此不良，故於95年
      8月23日向訴外人裕融資企業股份有限公司代被告清償完
      畢，然嗣後被告仍未出面處理，為此爰依民法第749條規
      定，請求被告給付原告代為清償之三十四萬五千一百五十
      元，並自起訴狀繕本送達翌日（即95年10月3日）起支付
      法定遲延利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
四、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之貸款暨
      動產抵押契約書、存證信函、郵政劃撥收據、華南銀行存
      款憑條副根、裕融企業股份有限公司出具之清償（暨代償
      ）證明書、客戶對帳單各一份為證（以上均影本），而被
      告未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，可供本院
      審酌，參諸原告提出之證據，自堪信原告之主張為真實。
（二）按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債
      權人對於主債務人之債權，民法第749條本文規定甚明。
      從而，原告依據上開規定，承受訴外人裕融企業股份有限
      公司對被告之債權，訴請被告給付如主文第一項所示之金
      額，並自起訴狀繕本訴達翌日起支付法定遲延利息，即無
      不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。至於原告雖陳明願供
    擔保聲請宣告假執行，僅生促請本院注意之效果，本院仍應
    依職權宣告假執行，附此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
