【裁判字號】    95,竹交簡,1008
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1008號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「車號查詢汽車車籍表一紙
    」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告前因酒醉駕車經本院判處罰金二萬五千元確定，並於
    九十年四月十七日執行完畢一節，有臺灣新竹地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可查，被告竟未記取教訓，再次於酒醉後呼氣酒精濃
    度高達每公升０點九七毫克，人體已出現精神錯亂、平衡感
    受損、言詞不清、定向力障礙、感覺障礙之情況下，猶駕車
    行駛於市區道路上，對其他用路人及自己之身體、生命造成
    潛在重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚
    ，若未給予適當之處罰，顯難糾正其淡薄之法律觀念，並參
    酌其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1737號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路452巷12弄8號
                        居新竹市○○路245號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    以90年度竹交簡字第109號判決處罰金2萬5,000 元確定之紀
    錄。猶不知警惕，其顯然知悉服用酒類過量，將使操控動力
    交通工具之注意能力降低，容易肇事致生公共危險，於民國
    95年10月13日凌晨1 時許，在新竹市三民國中附近之某酒店
    飲酒結束後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車牌號碼 2L-0001號自用小客車搭載友人離去，嗣於返家
    途中，於同日凌晨 3時12分許，行經新竹市○○路全國加油
    站前，因駕駛車輛未依規定使用燈光，經警攔檢後，發現甲
    ○○有腳步不穩之現象，另對其施以呼氣酒精濃度測試及生
    理協調平衡檢測，除測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.97
    毫克外，其生理協調平衡檢測亦呈現不能安全駕駛之結果，
    而查獲上情。案經新竹市警察局移送偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中有關飲用酒類後駕駛車輛之供述
    。
  (二)被告之呼氣酒精測定紀錄表。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                        檢 察 官  鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                        書 記 官  楊 美 灑
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
