【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第542號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月25日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟柒佰玖拾柒元，及自民
國九十五年五月二十日起至清償日止，按年利率百分之四點六一
五計算之利息，暨自民國九十五年六月二十日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬柒仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借據第14條約定：本契約合意以新竹地方法院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。
二、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告丙○○邀同被告丁○○、甲○○擔任連帶
    保證人，於民國95年1月20日與原告簽訂借據，向原告借款
    新臺幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自95年1月20日
    起至101年1月20日止，利息按郵政儲金二年期定期儲金機動
    利率加百分之1.45機動計付，並自95年2月20日開始繳付，
    如逾期償還本息時，按借款總餘額自應償還日起，逾期6個
    月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利
    率百分之20加付違約金。詎被告丙○○自95年5月起即未依
    約繳納本息，尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    未清償，依約上開債務視為全部到期，被告丙○○即應負償
    還之責，然屢經催討仍置之不理，而被告丁○○、甲○○為
    前開借款之連帶保證人，就前開債務依法應負連帶清償之責
    任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求
    如數清償。並聲明：如主文第一項所示，並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借據、青年創業貸款契約
      、電腦查詢單（以上均影本）各一份為證，被告均未到庭
      爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
