【裁判字號】    95,竹交簡,852
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第852號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍於民國95年4月1日18時許，在新竹市○○路「笑傲江
    湖KTV 」店內飲用啤酒、玫瑰紅，並於同日19時許酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌
    號碼 PA7-777號重型機車往新竹縣芎林鄉方向行駛，迨於同
    日19時30分許，行經新竹縣竹北市○○路 ○段與隘口水防道
    路口，竟疏於注意車前路況，於車道轉彎處不慎衝撞上路旁
    分隔島，因此人車倒地，嗣經警據報前往處理，並將甲○○
    送醫救治，經抽血檢測其血液中含酒精濃度，換算呼氣所含
    酒精濃度，竟達每公升空氣含0.8055毫克之濃度，始悉上情
    。案經新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第 7頁、第24頁
    ）。
(二)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、新竹縣警察局道路
    交通事故初步分析研判表、道路交通事故調查報告表(一)、表
    (二)各1份、現場及車損照片共9幀在卷足稽（偵查卷第11頁至
    第19頁）。
(三)、被告駕車肇事，受有頭部骨折、臉部多處撕裂傷（共約 3公
    分）、臉部及肢體多處擦傷，經送東元綜合醫院救治，並於
    95年4月1日20時48分抽血檢驗血液中含酒精濃度，經換算其
    呼氣所含酒精濃度為每公升0.8055毫克，有東元綜合醫院生
    化檢驗報告單、乙種診斷證明書各1紙在卷可參（偵查卷第9
    頁、第10頁）。
(四)、查被告因車禍肇事倒地受傷，經送醫救治並需住院觀察，而
    無法當場對其施以酒後生理協調平衡檢測、觀察。然按酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10
    倍，有法務部88年 5月18日所發之法88檢字第001669號函在
    卷為憑，被告經抽血檢測換算其呼氣所含酒精濃度為每公升
    0.8055毫克，業如前述，參以被告酒後駕車精神不佳、操控
    能力減弱，致生本件車禍肇事結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按被告行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已於95年
    7月1日施行（下稱新刑法，而95年7月1日修正施行前刑法則
    稱舊刑法），另刑法施行法亦於95年6月14日增訂該法第1條
    之1 規定，並自95年7月1日施行。新刑法第2條第1項「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施
    行後，自應適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人
    之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高
    法院24年上字第4634號、29年上字第 964號判例意旨、最高
    法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
１、刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，法定刑得科銀元30,000元以下之罰金，依被告行為時之
    舊刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1
    元以上」，換算新臺幣後，為新臺幣 3元以上。惟被告行為
    後新刑法第33條第 5款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣 1,000元以上，以百元計算之」，經比較修正前後
    關於科處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之舊刑
    法較有利於被告。
２、被告行為時，刑法第185條之3有關罰金刑之部分，其貨幣單
    位係銀元，且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1項之規定，
    無庸提高罰金數額，亦即得科30,000元以下之罰金；被告行
    為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年 6月14日經總統公
    布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94年 1
    月 7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為 3倍」，亦即自95年7月1日起，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；
    且72年 6月26日至94年1月7日新增之條文，就罰金之數額提
    高3倍，而刑法第185條之3 之公共危險罪定有罰金刑之處罰
    ，而該條文係於88年 4月21日增訂公布，依增訂刑法施行法
    第1條之1規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高 3倍，
    經換算結果，與修正前之罰金係以銀元為單位（新臺幣與銀
    元之換算比例為1：3）且依罰金罰鍰提高標準條例第5條第1
    項規定，無庸提高罰金數額之計算結果，對被告而言，並無
    不利之情形。
３、被告行為時之舊刑法第41條第 1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日，
    易科罰金」，上開易科罰金折算標準，並依被告行為時之罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算 1日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算 1日。惟被告
    行為後之新刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣 1,000元、2,000元或3,000元折
    算 1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以適用被告行為時之舊刑法規定，並同時引用被告行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，較有利於被告。
４、綜合上述各條文修正前後之比較後，有關易科罰金及得宣告
    罰金刑最低刑度部分，適用舊刑法第41條第 1項、第33條之
    規定，對被告較為有利，至於法定罰金刑之計算單位及提高
    倍數部分，增訂刑法施行法第1條之1之規定，並未對被告更
    為有利，揆諸前揭刑法第2條第1項前段規定，即應整體適用
    修正前之舊刑法相關規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條之規定。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    吐氣所含酒精成分達每公升0.8055毫克，酒後肇事意識模糊
    、注意力無法集中，駕駛操控能力減弱，所受傷害程度及上
    揭法務部函示說明，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，
    犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)、末按，被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無新刑法第2條第1項之適用，故犯罪在新法
    施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用
    新刑法第74條之規定，附此敘明（最高法院95年第 8次刑事
    庭會議決議參照）。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可憑，其因一時疏
    失致罹刑典，經此一教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第 185
    條之3、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項、刑
    法第74條第1項第1款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
