【裁判字號】    95,交聲,181
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第181號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站於中華民國九十五年五月十九日
以竹監新三字第裁五一─Ｅ00000000號裁決書，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於「甲○○駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照」部分撤銷；
又此撤銷部分不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處
    罰條例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之
    意旨，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即
    認定被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之
    原則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時
    ，當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管
    理處罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認
    定行為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依訴訟法上待證事實「倘有懷疑，則應從被告之
    利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十五年
    一月十八日下午五時三十分許，因駕駛車牌號碼ＶＭＯ－四
    五二號輕型機車，在行經新竹市○○路與經國路路口處，因
    未依規定二段左轉及未隨車攜帶駕駛執照，為新竹市警察局
    查獲掣單舉發。異議人於應到案日期前申訴，原處分機關調
    查結果，仍認異議人有上開違規行為，遂依道路交通管理處
    罰條例第四十八條第一項第二款、第二十五條一項第三款之
    規定，而予以裁決罰鍰新臺幣（下同）九百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人雖不否認有於前開時間，駕駛前
    開輕型機車行經前開路段，未依規定二段左轉之事實，惟就
    駕駛車輛未隨車攜帶駕駛執照部分，因異議人係持有普通小
    型車駕駛執照，依法應可駕駛輕型機車，但警員並未採信亦
    未查證，即逕自開單舉發，故對該所裁決不符，爰聲明異議
    等語。
四、經查：
（一）據異議人到庭稱：對於違反標誌標線指示部分並無異議，
      且亦繳清罰緩六百元，本件僅就沒有帶駕駛執照部分有異
      議等語（見本院九十五年九月十八日訊問筆錄）。是以，
      本院僅就此部分審酌，原裁決有關不依標誌標線號誌指示
      ，違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款之
      規定，則不在審酌之列，合先敘明。
（二）訊據異議人坦承其駕駛車牌號碼ＶＭＯ－四五二號輕型機
      車，確於前開時地，經警認違規而予攔查無訛，惟堅稱其
      當時係持有普通小型車駕駛執照，而依法持有小型車駕駛
      執照應可駕駛輕型機車等語。經查：按汽車駕駛人取得高
      一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
      低級車類之車輛，而已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕
      型機器腳踏車（下稱輕型機車），道路交通安全規則第六
      十一條第一項第四款定有明文。是以，持有小型車駕駛執
      照之駕駛人，在小型車駕駛執照有效且非吊扣期間，同時
      具有騎乘輕型機車之資格。而異議人於八十九年九月二日
      即領有小型車駕駛執照，且於本件案載違規時間當時，其
      小型車駕駛執照仍是正常有效等情，有交通部公路總局新
      竹區監理所新竹市監理站九十五年九月二十六日竹監新字
      第○九五○○○九○五四號函一份在卷可參。據此，異議
      人於本件案載違規當時，既具有正常有效之小型車駕駛執
      照，依法應可合法駕駛輕型機車。
（三）再者，舉發警員於本件案載違規當時，並未查證異議人是
      否具有且攜帶小型車駕駛執照等情，亦據證人即舉發警員
      乙○○到庭證述屬實。是以，既然舉發警員未查證異議人
      是否確實未攜帶小型車駕駛執照，即逕予舉發，所為舉發
      顯過於輕率，此外，復查無其他積極證據足資證明異議人
      確有前開違規行為，證諸首揭規定及判例意旨，自應為有
      利於異議人之認定。從而，原處分機關逕依道路交通管理
      處罰條例第二十五條第一項第三款之規定，予以裁處，即
      有未洽，應認為本件此部分聲明異議人之異議為有理由，
      自應將原處分此部分予以撤銷，並另為異議人不罰之諭知
      。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
