【裁判字號】    95,交聲,95
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第95號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所90年12月18日竹監新五字第裁51—ZB00000
00號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有明
    文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    NJ—8552號自用小客車，於民國89年9 月9 日7 時25分許，
    經人駕駛行經國道一號公路南下108點9公里處時，因有行駛
    路肩之違規行為，而為內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊楊梅分隊隊員於89年10月6 日以受處分人有違反道路交
    通管理處罰條例第33條之事實，掣發公警局交字第ZB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單加以舉發，雖受處分
    人於89年9 月26日已將上揭車牌號碼NJ—8552號自用小客車
    辦理過戶轉讓所有權予他人，然前揭違規行為時間為過戶之
    前，且於89年10月11日始經前述舉發機關輸入電腦入案，遂
    仍將該違規案件列入前車主即受處分人駕籍下列管，嗣因受
    處分人並未到案，經原處分機關認受處分人確有前開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第33條之規定，於90年12月
    18日以竹監新五字第裁51－ZB0000000 號裁決書逕行裁處受
    處分人罰鍰新臺幣6000元。上揭裁決書於90年12月21日送達
    於受處分人住所，由昌益管理委員會吳逸豐先生簽收在案。
    然受處分人亦未於期限內繳納罰款，原處分機關乃於94年11
    月18日移送強制執行（嗣法務部行政執行署新竹行政執行處
    於95年1月18日出具執行通知書通知異議人於95年2月13日強
    制執行）。
三、聲明異議意旨略以：我接獲通知時，車子已經賣掉，我已非
    車主，故未理會，且我想說監理站應該要去調查這個車子是
    誰的，後來於95年2 月接獲新竹行政執行處之公文，欲強制
    執行，我才去請問別人而聲明異議，我認為不能僅憑一張照
    片就認為是我做的，況且，因本件違規時間係於89年9 月9
    日，舉發通知單上所載應到案日為89年10月21日前，依法未
    到案者，即由監理站逕行裁決，而裁決日根據相關條例及函
    釋，應於到案日逾10日內即裁決，監理機關怎麼可以到90年
    12月18日才做？而本件確定日應約於89年12月前，依相關行
    政執行法之規範，逾5 年未執行完畢者，應不再執行，政府
    機關不應因行政效率不彰，而致損害民眾權益，請原處分機
    關遵守交通法規之執行細則、行政執行法之各條及政府之函
    釋，不再執行相關動作，爰請撤銷原處分等語。
四、經查：原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於90年12
    月18日作成竹監五字第裁51—ZB0000000 號違反道路交通管
    理事件裁決書，並於90年12月21日送達至異議人之住所地即
    新竹市○○路298 號8 樓之5 ，由大樓管理委員會「吳逸豐
    」代為收受等情，有上揭裁決書之送達證書1 份附卷足稽，
    而異議人於本院調查時亦自承：監理站有寄一份裁決書給我
    等語明確，是以上揭裁決書確已合法送達予異議人，經其收
    受無訛。是異議人如對原處分機關前開裁決處分有所不服而
    欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即
    自90年12月22日（即其收受裁決書之翌日）起算，至91年1
    月10日星期四為聲明異議期間之末日，顯見受處分人至遲應
    於91年1 月10日向本院聲明異議，方符規定。然異議人卻迄
    至95年3 月10日始向原處分機關即交通部公路總局新竹區監
    理所提出本件聲明異議狀等情，有交通部公路總局新竹區監
    理所新竹市監理站95年3 月16日竹監新字第9501911 號函及
    所附其上蓋有收文日期章戳記之聲明異議狀存卷可稽，揆諸
    前揭規定，足見異議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異
    議期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自
    應將其異議駁回。而異議人既未遵守20日之聲明異議期間，
    則本院即無從審酌其所提出本件聲明異議之理由，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
