【裁判字號】    95,竹交簡,630
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第630號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號1樓.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三五八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：周建修於民國九十五年二月二十五日晚間飲用酒
    類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（公共危險部分業
    經本院判處拘役三十日確定），仍於翌日即九十五年二月二
    十六日零時許，於飲酒後騎乘車號ＥＶＩ－二二七號輕型機
    車，沿新竹市○○路○段南下之內側車道上，逆向往北方向
    行駛，甲○○原應注意汽車駕駛人於飲酒後其吐氣所含酒精
    成份超過每公升０點二五毫克以上者，不得駕車；在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；及汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候陰、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之事由，甲○○竟未注意上揭事
    項，而逆向行駛在對向內側車道上，於同日零時四分許，行
    經經國路二段一八四號前，適乙○○騎乘車號ＰＣ二－九五
    五號重型機車沿經國路往南方向順向駛來，亦疏於注意機車
    在快車道行駛時，應行駛於最外側車道；行車速度應依標誌
    規定，不得超速行駛；及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而以時速六十公里之速度
    行駛在內側快車道上（該路段限速為時速五十公里），遇甲
    ○○騎乘機車逆向駛來煞車不及而對撞，乙○○因此人車倒
    地，並受有顏面骨折之傷害，甲○○經送醫抽血檢驗，其血
    液中酒精濃度換算成呼氣值高達每公升０點八八毫克；甲○
    ○並於警方人員在未知肇事人姓名前至醫院處理時，當場承
    認為肇事人並願接受裁判。案經乙○○訴由新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時之供述（參偵查卷第四至六頁）。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之指述（參偵查卷第七至
      九頁），互核相符。
（三）並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、現場照片四幀（見偵查卷第一五至一七、二０
      至二一頁），證明事故發生時之狀況，且核與被告、告訴
      人所述之情節相符。
（四）另衛生署新竹醫院緊急檢驗單檢驗結果（參偵查卷第一三
      頁），可證明被告確實於飲酒後不能安全駕駛動力交通工
      具，卻仍駕車上路之事實。
（五）及衛生署新竹醫院九十五年三月九日出具之診斷證明書一
      紙（見偵查卷第一一頁），證明告訴人乙○○因此所受之
      傷害。
（六）車籍作業系統－查詢認可資料二紙（參偵查卷第一八、一
      九頁）：證明被告及告訴人二人分別騎乘之機車車號及車
      籍。
（七）綜上，本件被告過失傷害犯行明確，應依法予以論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於民國九十
    四年二月二日、九十五年六月十四日修正公布，九十五年七
    月一日施行，經查：
（一）刑法第二百八十四條第一項之罪所得科處之罰金刑，依修
      正後之相關規定，最高為新臺幣一萬五千元、最低為新臺
      幣一千元；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成
      新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一萬五千元，然最低
      額僅為新臺幣三元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，
      自應以被告行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）關於易科罰金折算標準之規定，本案被告行為時之易科罰
      金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
      而依修正後之折算標準，則係得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以被告行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
（三）另關於自首之規定，被告行為時即修正前之刑法第六十二
      條前段規定自首「必」減輕其刑，修正後則為自首「得」
      減輕其刑，此項變動已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，應依刑法第二條第一項規定為新舊法之比較
      。比較修正前、後之自首減輕其刑規定，應以修正前之規
      定較有利於被告。
（四）綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前刑法及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例關於易科罰金折算標準之規定對
      被告較為有利。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪；被告酒醉駕車致人受傷，並依法應負刑事責任，依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑；又
    被告在犯罪未發覺前自首，應依修正前刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告於飲酒後血液
    換算成呼氣酒精濃度高達每公升０點八八毫克，人體已出現
    平衡感受損，言詞不清，定向力障礙，感覺障礙，被告於酒
    後已不能安全駕駛車輛之情況下，仍駕車行駛於市區道路上
    ，並逆向行駛在對向車道而渾然不知，致與告訴人發生車禍
    ，過失程度非輕，及告訴人亦有機車在內側快車道行駛、超
    速且未注意車前狀況等過失，致二車發生碰撞，擴大傷害結
    果；及被告犯罪後坦承犯行，惟事後並未賠償告訴人損失等
    一切情事，量處如主文所示之刑，併依修正前之刑法第四十
    一條第一項前段諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第二百八十四條第一項、修正前第四十一條第一項前段
    、修正前刑法第六十二條前段，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
