【裁判字號】    95,財管,22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度財管字第22號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丑○○
    訴訟代理人  寅○○
上列聲請人聲請就被繼承人丁○○之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任新竹律師公會洪桂如律師為被繼承人丁○○之遺產管理人。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國（下同）89年3
    月10日去世，惟聲請人與被繼承人丁○○間尚有借款債權存
    在，而被繼承人丁○○之繼承人均已拋棄繼承，致無人繼承
    無法管理，為確保債權，爰聲請為被繼承人丁○○指定遺產
    管理人等語。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。經查被繼承人丁○
    ○於89年3月10日死亡，有戶籍謄本可稽，其配偶子○○、
    子女辛○○、壬○○已向本院為拋棄繼承之表示，其父吳
    、母吳林回先於被繼承人丁○○去世，其兄弟姐妹乙○○、
    戊○○、己○○、丙○○、庚○○、癸○○、甲○○均已拋
    棄繼承，業經本院依職權調閱本院89年度繼字第96、110號
    卷屬實，並有戶籍謄本附於前述卷內。而被繼承人丁○○之
    祖父母蔡石頭、蔡黃草、林正、吳  距今均係至少110歲以
    上之人，衡諸常情，應已不在人世，而被繼承人丁○○之配
    偶、子女、兄弟姐妹於前述拋棄繼承事件中亦均已表明被繼
    承人丁○○之祖父母已去世，是被繼承人丁○○依據民法第
    1138條所定順序而已知悉之繼承人業已拋棄繼承或去世，而
    其並無親屬會議為其為遺產管理人之選任，而聲請人為被繼
    承人丁○○之債權人，有臺灣臺北地方法院所發債權憑證可
    稽，是聲請人自為有利害關係之人，得聲請本院為被繼承人
    丁○○選任遺產管理人。
四、本件被繼承人丁○○在台北縣、高雄縣遺有房屋、土地共5
    筆不動產，有被繼承人丁○○之財產所得明細可憑。被繼承
    人丁○○之配偶、子女、兄弟姐妹經本院通知就有關被繼承
    人丁○○遺產管理人之事到庭陳述意見，惟渠等均未到庭，
    本院審酌被繼承人丁○○之配偶、子女、兄弟姐妹業已拋棄
    繼承，又未表示願意處理被繼承人丁○○之遺產，而被繼承
    人之遺產須於無人承認繼承，且清償債權及交付受遺贈人後
    有剩餘始歸屬於國庫，被繼承人丁○○之債權人除聲請人外
    是否有其他債權人，債權金額為何，均有賴於遺產管理人就
    任後予以清理，且經本院依職權向稅捐機關查詢，被繼承人
    丁○○並無積欠稅款之情，有新竹市稅捐稽徵處95年9月29
    日新市稅欠字第0950033168號函可憑，是於新竹律師公會提
    出有意願且能勝任遺產管理人之律師名單供為參考後，為免
    被繼承人丁○○有負債大於遺產致國庫未能受益之情形發生
    ，爰選任新竹律師公會洪桂如律師為被繼承人丁○○之遺產
    管理人，並為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      家事法庭        法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳德榮
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
