【裁判字號】    95,易,464
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第464號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2463號），本院改以通常程序處理，並依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以91
  年度重簡字第101號判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，嗣經同
  法院撤銷緩刑，並與其於91年間另犯搶奪罪由同法院以91年度
  訴字第1683號判處之有期徒刑10月，經同法院以92年度聲字第
  1671號裁定合併定應執行有期徒刑1年2月確定，甫於93年6月
  21日縮短刑期假釋出監，迄同年8月15日假釋期滿未經撤銷，
  所餘刑期以已執行論。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
  於95年4月21日10時許，攜帶客觀上對人之生命、身體具有危
  險性而足供兇器使用之鐵撬1支（未扣案），侵入張璧夙所有
  、由葉雁秋管理之新竹縣竹北市○○里○鄰○○路○段155巷11
  號空屋內，持上述鐵撬破壞鋁門窗（侵入住宅及毀損罪部分均
  未據告訴）以竊取鋁門窗條，計共竊得共12條。嗣得手後欲離
  開之際，於同日10時40分許為警當場查獲。
二案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查後聲請本院以簡易判決處刑，由本院改依通常程序處理
  。
    理  由
一被告甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，並非死刑、無期徒刑、最輕
  本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
  ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
  本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
  ，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告對於上開事實於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱。
(二)管理被害人張璧夙上述房屋之證人葉雁秋於警詢時之證述。
(三)贓物認領保管單、現場查獲照片6張在卷可稽。事證明確，被
  告犯行堪以認定。
三論罪與科刑：
  按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
  帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
  客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇
  器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
  並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度台上字
  第5253號判例意旨參照）。查鐵撬為金屬材質，且質地堅硬，
  既堪破壞鋁門窗，自足以為殺傷人之生命、身體之器械，為具
  有危險性之兇器，被告持以行竊，核其所為，係犯刑法第321
  條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如事實欄所述之前案
  刑事犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
  可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有
  期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條或修正後之刑法
  第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不
  利之情形，不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47
  條規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告年富力強，不思
  正途，前已有上開構成累犯之竊盜、搶奪犯罪紀錄，竟未見悔
  改，惟所竊得之鋁門窗條已由被害人領回，且價值不高及犯罪
  後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於被告犯本
  案竊盜罪所使用之鐵撬並未扣案，且係被告之父母所有（此為
  被告所供明），自不另為沒收之諭知，附此敘明。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第29
  9條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第321條第1項第3款，
  修正前刑法第47條，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
