【裁判字號】    95,訴,625
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第625號
原      告  鉑京光電股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
複代理人    乙○○
被      告  碧悠國際光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬肆仟壹佰壹拾元，及自民國
九十四年八月十二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬玖仟元供擔保後得假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告方面：
    緣原告基於被告合作契約關係而自民國（下同）94年6月間
    起向被告租賃A設備（係以白金、銠、鈀三種貴金屬為主要
    成分之設備亦即玻璃生產用白金設備），雙方租期一年，此
    有租賃合約為憑。雙方後於95年3月間協議終止前開租賃契
    約，然原告於94年8月間代被告墊付上開設備之營業稅等共
    計新台幣（下同）1,134,110元，此有匯款回條聯、明細表
    、雙方往來電子郵件、進口報單、支出傳票、支付請款單、
    匯款委託書為證，嗣經原告屢次催討，被告迄今仍不為清償
    ，爰此提起本訴等語，並聲明如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之租賃合約
      、匯款回條聯、代付明細表、雙方往來電子郵件、進口報
      單、支出傳票、支付請款單、匯款委託書（以上皆影本）
      等件為證，且被告亦未就到場或提出書狀爭執或陳述，或
      提出其他有利之證據供本院審酌，本院參諸前開事證，認
      原告之主張堪信為真實。
（二）從而，原告依所訂契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及法定遲延利息，即無不合，應予准許
      。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
