【裁判字號】    95,易,513
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第513號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第76號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國95年10月31日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因肆包（管制條碼編號：000000000，合計
    淨重拾點玖壹公克，空包裝總重壹點貳公克，純度佰分之
    壹點玖肆，純質淨重零點貳壹公克），均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑肆月。扣案之第二級毒品安非他
    命貳拾包（毛重合計共拾肆點肆伍公克），均沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因肆包（管制
    條碼編號：000000000，合計淨重拾點玖壹公克，
    空包裝總重壹點貳公克，純度佰分之壹點玖肆，純質淨重
    零點貳壹公克）、第二級毒品安非他命貳拾包（毛重合計共
    拾肆點肆伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經依本院93年度毒
    聲字第346號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於94年6月3日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於同日以93年度核退毒偵字第20號為不起訴處分
    確定。
(二)、詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，各於94
    年12月24日晚上10時許警詢採尿時回溯前26、96小時內之某
    時，在不詳地點，以摻於香煙方式施用第一級毒品海洛因、
    以玻璃燒烤方式吸食第二級毒品安非他命各乙次，嗣於94年
    12月23日晚上8時30分許，在新竹市○○路○段678號前，因
    形跡可疑為警盤檢查獲，並在甲○○所駕駛車號9377-HK號
    自小客車副駕駛座腳踏墊處扣得其持有之第一級毒品海洛因
    4包（合計淨重10.91公克，空包裝總重1.32公克，純度1.94
    ﹪，純質淨重0.21公克）、第二級毒品安非他命20包（毛重
    合計共14.45公克），經採集其尿液送驗結果呈安非他命類
    、鴉片類毒品陽性反應。
三、處罰條文：
(一)、甲○○於前開施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命
    後，嗣於95年5月10日8時許，又另行起意，分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，在新竹縣竹東鎮○○路187巷7號住處
    ，分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各乙次
    ，業經本院以95年度訴字第505號分別判決有期徒刑8月、有
    期徒刑4月，定應執行刑為10月確定，現在執行中，合併敘
    明。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、修正前刑法第51
    條第5款。
四、扣案之第一級毒品海洛因4包（管制條碼編號：000000000，
    合計淨重10.91公克，空包裝總重1.32公克，純度 1.94﹪，
    純質淨重0.21公克，均以95年度白保管字第147 號扣押中，
    扣押物品清單見偵查卷第72頁），為第一級毒品，有法務部
    調查局鑑定通知書乙份在卷可參（見偵查卷第76頁）；第二
    級毒品安非他命20包（毛重合計共14.45 公克，均以95年度
    安保管字第92號扣押中，扣押物品清單見偵查卷第69頁），
    分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定之第一
    級、第二級毒品，皆屬違禁物，不問屬於被告與否，爰均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，併予宣告沒收
    銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
