【裁判字號】    95,拍,511
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第511號
聲  請  人  丁○○○
                        樓
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二、三所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：
（一）債務人甲○○於民國85年4月10日，分別以其所有如附表
      一、二、三所示之不動產，為擔保其本人及相對人乙○○
      對債權人羅根及聲請人丙○○所欠借款之清償，設定新台
      幣（下同）18,000,000元之本金最高限額抵押權，存續期
      間為不定期限，並約定違約金每逾一日按每佰元每日壹角
      計算，債務清償期則依照各個債務契約所定清償日期，並
      辦畢抵押權設定登記在案，羅根之債權範圍為40分之25，
      聲請人丙○○之債權範圍為40 分之12。
（二）嗣債務人甲○○及相對人乙○○於85年4月11日共同簽發
      到期日為85年7月10日，面額為3700萬元之本票，交付債
      權人羅根及聲請人丙○○收執，債務人甲○○及相對人乙
      ○○並出具借款證證明其確已收受款項且約定清償日為85
      年7月10日，惟迄未清償。而債務人何逢晨於91年7 月1日
      簽立和解契約書時亦承認其尚欠聲請人3700萬元之本票債
      權。
（三）債權人羅根於日前逝世，上開抵押債權由聲請人丁○○○
      於95年5月29日因分割繼承登記取得本件抵押權其所擔保
      之債權。債務人甲○○及相對人乙○○尚積欠聲請人丁○
      ○○及丙○○共3700萬元未還，屢經催討均置之不理，相
      對人乙○○因買賣取得系爭不動產所有權，為此以相對人
      為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
      約書三份、本票、借款證三份、和解契約書、他項權利證
      明書六份、土地登記謄本等件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知債務人甲○○及相對人
    得於函到10日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函並已於95年10月17日、同年月18日合法送達債務人甲○○
    及相對人，惟迄未見債務人甲○○及相對人有所陳述，從而
    聲請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
