【裁判字號】    95,訴,460
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第460號
原      告  戊○○
被      告  宏奇營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略以：
（一）被告為了保全對於原告戊○○以及其他原告富爽建設有限
      公司、丁○○○、己○○、丙○○○、乙○○（下稱原告
      富爽建設有限公司等五人，本院就此五人部分另以判決審
      結）之工程款債權新台幣（下同）三百萬元，聲請本院准
      予供擔保假扣押，經本院以91年度裁全字第1782號假扣押
      裁定（下稱系爭假扣押裁定），准被告提供一百萬元之擔
      保後，得對原告戊○○以及原告富爽建設有限公司等五人
      之財產於三百萬元範圍內為假扣押，被告即對原告戊○○
      所有之財產為假扣押之執行，並進而起訴，但被告所提之
      民事訴訟（案號為本院92年度訴字第22號），嗣後被告撤
      回起訴，另於民國93年8月2日以92年度裁全聲字第187 號
      撤銷系爭假扣押裁定。
（二）按民事訴訟法第531條第1項規定，假扣押裁定因自始不當
      而撤銷，或因第529條第4項及第530條第3項之規定而撤銷
      者，債權人應賠償債務人因假扣押或供擔保所受之損害。
      次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告六人中
      ，除富爽建設有限公司與被告間有工程糾葛之外，其餘原
      告均無與被告有何工程糾紛，被告竟然將原告戊○○、丁
      ○○○、己○○、丙○○○、乙○○同列為系爭假扣押裁
      定之債務人，進而假扣押渠等之財產，造成上開原告之損
      害，被告之行為與上開原告之損害間具有相當因果關係，
      原告自得依民事訴訟法第531條第1項及民法第184條第1項
      前段之規定，請求被告賠償下列損害：
    (一)利息之損害八十一萬元：
      原告因土地遭受被告執行假口押，於91年11月13日向訴外
      人裕台工業股份有限公司借款三百萬元，用以供作反擔保
      ，免為假扣押，借款利率為月息百分之一點五，每月利息
      四萬五千元，於93年5月11日與訴外人裕台工業股份有限
      公司結算，總計原告支出八十一萬元利息。
    (二)精神上損害二十萬元：
      原告因財產遭受假扣押，身心受苦，爰請求精神慰撫金二
      十萬元。
（三）為此聲明如下：
    (一)被告應給付原告戊○○（包含原告富爽建設有限公司等五
      人，此五人本院另以判決審結）一百零一萬元，及自起訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
二、關於兩造間假扣押暨相關訴訟之經過情形如下：
（一）查被告為保全其對於原告戊○○、富爽建設有限公司、丁
      ○○○、己○○、丙○○○以及訴外人胡金田之工程款損
      害賠償債權三百萬元之強制執行，聲請本院准予供擔保假
      扣押，經本院於91年9月23日以系爭假扣押裁定，准被告
      提供一百萬元之擔保後，得對原告富爽建設有限公司、丁
      ○○○、己○○、丙○○○、戊○○以及訴外人胡金田之
      財產於三百萬元範圍內為假扣押，其後被告依據上開假扣
      押裁定，對原告戊○○所有坐落新竹市○○段35之42地號
      土地為假扣押之執行。
（二）原告戊○○為免於上開假扣押執行，於91年11月11日提供
      三百萬元之免假扣押擔保金（本院91年度存字第1545號提
      存書），本院旋於91年11月12日日撤銷對前開土地之假扣
      押執行。
（三）原告戊○○於91年11月12日以其已為被告提供免假扣押擔
      保金三百萬元為由，依修正前之民事訴訟法第530條第2項
      規定聲請撤銷假扣押裁定，經本院依該法條規定，於91年
      11月29 日以91年度裁全聲字第161號民事裁定撤銷系爭假
      扣押裁定確定。
（四）原告戊○○聲請命被告就系爭假扣押裁定所保全之債權起
      訴，本院於91年12月5日裁定限期被告起訴，被告於91年
      12月13日對原告富爽建設有限公司、丁○○○、己○○、
      丙○○○、戊○○、訴外人胡金田等提起損害賠償訴訟，
      主張依公司法第23條第2項、第79條、第113條規定請求渠
      等就承攬工程款損害負連帶賠償責任。本院以92年訴字22
      號案件受理後，被告於92年6月25日撤回起訴，富爽建設
      有限公司、丁○○○、己○○、丙○○○、戊○○、胡金
      田之訴訟代理人均於同日辯論庭表示同意撤回。
（五）原告戊○○以應供擔保原因業已消滅為由，聲請返還前開
      免假扣押之擔保金三百萬元，經臺灣高等法院於93年4月
      22日以93年度抗字第1296號裁定准予發還上開擔保金確定
      ，原告戊○○遂於93年6月11日領回上開三百萬元擔保金
      ，本息共三百零一萬八千四百八十二元。
（六）原告富爽建設有限公司、丁○○○、己○○、丙○○○、
      戊○○以及訴外人胡金田，於93年1月15日以被告之系爭
      假扣押致渠等受到利息損害五十四萬元、遭解約損害一百
      一十八萬二千元為由，依民事訴訟法第531條第1項對被告
      起訴，請求一百七十二萬二千元之損害賠償，經本院以93
      年度訴字第90號受理。嗣後原告富爽建設有限公司、丁○
      ○○、己○○、丙○○○、訴外人胡金田陸續撤回起訴，
      僅餘原告戊○○一人，本院則判決原告戊○○敗訴。原告
      戊○○上訴至臺灣高等法院後，追加請求權基礎民法第
      184條第1項，臺灣高等法院則以94年度上易字第65號受理
      ，嗣於95年1月25日判決原告戊○○敗訴確定。
（七）以上均經本院調閱91年度裁全字第1782號假扣押案卷（含
      91年度執全字第952號卷）、92年度訴字第22號民事案卷
      、93年度訴字第90號損害賠償案卷（含臺灣高等法院94年
      度上易字第65號案卷）查核無訛。
三、綜上可知，原告戊○○就相同之基礎事實、同一之法律關係
    ，在本件起訴之前，已經對被告提起過民事損害賠償訴訟，
    且經敗訴確定。原告就同一法律關係復提起本件之訴，違反
    民事訴訟法第253條規定，自應認為不合，依法應予裁定駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
