【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第619號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  沙憲政即群帝企業社
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月26
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬玖仟佰貳拾柒元，及自民國九
十五年六月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點三九三計
算之利息，並自民國九十五年七月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
二、 本件兩造間之消費性借款契約之約定書第9條約定，關於本
     契約有涉訟時，雙方同意由本院為第一審管轄法院，故本
     院有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告沙憲政即群帝企業社於民國（下同）93年11
    月19日向原告借款新台幣（下同）760,000元，約定借款期
    間自93年11月22日起至98年11月22日止，並依借據第2條、
    第3條、第4條第4項及第5條之約定，借款期限5年，分60期
    ，每期1個月，按期平均攤還。利息則按基準利率百分之
    3.15加百分之3.85（目前合計為百分之7.393）機動計付，
    又依借款約定書第5條、第7條之約定，被告沙憲政即群帝企
    業社若不依約給付本息時即視為全部到期，應將所欠借款一
    次清償，並自遲延之日起，逾期6個月以內者，按約定利率
    百分之10計算，超過6個月以上者，按約定利率百分之20計
    算之違約金。詎被告沙憲政即群帝企業社就上開借款自95
    年6月22日起即未依約繳息，迄今已逾期一次以上，參諸前
    開約定，沙憲政即群帝企業社即應將借款一次清償，計尚欠
    借款本金519,327元及按上開約定計算之利息及違約金等，
    然迄仍未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本訴
    等情，並聲明；如主文所示。
二、被告則均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲
    明或陳述。
三、查原告主張之上開事實，業據其提出借據、保證書、約定書
    、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表及華僑銀行存
    放款牌告利率變動記錄表各1件為證，被告經通知均未到場
    爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌，參諸前述各項事證，
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告清償上開借款
    及如主文第1項所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
