【裁判字號】    95,易,496
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第496號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4616號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、妨害自由
  及多次竊盜犯罪紀錄，最近一次係於民國94年間因竊盜案件，
  經本院以94年度竹東簡字第97號判處有期徒刑6月確定，於95
  年6月12日執行完畢。詎不知悔改，於95年8月15日上午，與不
  知情之友人呂紹仰（另經檢察官為不起訴處分）至新竹市○○
  街附近之眷村找尋工作機會。竟意圖為自己不法之所有，於同
  日8時10分許，在新竹市○○街138號前，以自備之鑰匙1支（
  未扣案），單獨竊得乙○○所有停放於該處車牌號碼SMU-523
  號輕型機車1輛供代步之用。嗣經警調閱案發地點附近之監視
  錄影器，於同日21時50分許，在新竹市○○街103號7樓為警查
  獲，並在新竹市○○路○○街旁之空地尋獲該輛失竊機車。
二案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
  官偵查起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯竊盜罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑
  為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被
  告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
  合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
  定進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
  被告對於上開事實業已於本院行準備程序及審理時均坦承不諱
  ，核與被害人乙○○於警詢時之指述及證人呂紹仰於警詢、偵
  查中之證述相符，並有贓物認領保管單、新竹市警察局車輛尋
  獲電腦輸入單各1紙及監視錄影器翻拍照片3張附卷可稽。事證
  明確，犯行堪以認定。
三論罪與科刑：
  核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於94年間
  因竊盜案件，經本院以94年度竹東簡字第97號判處有期徒刑6
  月確定，於95年6月12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
  紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再
  故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
  項，論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告前科累累，素行不
  佳，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份為憑，且執行完
  畢前述構成累犯之竊盜罪後未久即再犯本案，顯然輕忽法律之
  制裁，無視他人之財產權益，惟竊得之機車已據被害人領回，
  且犯罪後尚知坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
