【裁判字號】    95,竹交簡,979
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第979號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1691號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間因酒醉駕車之公共危
    險案，經臺灣臺南地方法院以93年交簡字第2052號判決，判
    處罰金銀元14,000元即新臺幣42,000元確定，於94年3月24
    日罰金一次繳清執行完畢（不構成累犯），詎其仍不知警惕
    ，另於95年10月10日下午9時許起，在新竹市○○路某處飲
    用酒類，至同日下午10時30分許，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼Ｖ7─9118號自用
    小客車，在新竹縣竹北市區行駛，嗣於同日下午10時47分許
    ，行經新竹市北區溪洲橋北橋，因駕駛異常，為警攔停，對
    甲○○施作酒精濃度呼氣測試，測得酒精濃度高達每公升
    0.55毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報請臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中固坦承上揭酒後駕車且經查獲後
    呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克之事實，惟被告於檢察官
    訊問時辯稱：酒後對其駕車並無影響等語。
  (二)而被告於飲酒後駕駛汽車，經警查獲當時呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55毫克等情，有酒精測定紀錄紀錄表1紙附於偵查
    卷內可稽。
  (三)按刑法第185條之3，並未在構成要件中設有「致生公共危險
    」之構成要件要素，係為抽象公共危險罪，而所謂抽象公共
    危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即以構成
    要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般之抽象危
    險，不必以事實上業已發生危險為必要。故駕駛人之生理狀
    況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其駕
    駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其駕
    駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性時，即該當本罪。
    再按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
    常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5
    月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參。又呼氣濃度達每公升0.5毫克時，反應較
    慢、感覺降低、影響駕駛等情，亦有行政院退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八）北總內字第2686
    8號函及其附件影本在卷可按，而本案被告經警查獲當時呼
    氣酒精濃度已達每公升0.55毫克，依上揭法務部及臺北榮民
    總醫院之函示內容，自可認定被告係因飲酒而達不能安全駕
    駛之程度，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測中有：閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030
    測試不合格之情形，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表1件在卷可參。
  (四)復有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公
    路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及警員張進
    冬職務報告等各1份在卷可憑。
  (五)綜上所述，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明，是被告所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告前於93年間因酒醉駕車之公共危險案件經
    臺灣臺南地方法院以93年交簡字第2052號判決，判處罰金銀
    元14,000元即新臺幣42,000元確定，有臺灣高等法院前案紀
    錄表1份在卷可稽，可見被告無視酒後不得駕車之禁令又於
    酒後駕車於公路上，嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃
    度為高達每公升0.55毫克，及坦承酒後駕車之事實，否認酒
    後影響安全駕車能力，態度普通等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
