【裁判字號】    95,訴,741
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，業
經協商程序終結，茲查本案尚有應再行協商之處，爰命再開協商
程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
