【裁判字號】    95,竹小,469
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第469號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬參仟貳佰柒拾參元，及其中新台幣參
萬壹仟零壹拾元自民國九十五年二月十六日起至清償日止，按年
息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五年二月十
六日起至清償日止，逾期六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國93年6月間向原告申請信用卡，
      與原告訂立信用卡申請書及約定條款一紙，依約定被告同
      意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方式，
      繳付信用卡帳款予原告，若逾期未繳則按年息百分之十九
      點八九二五計付利息，且依約定條款第15條規定，遲繳期
      間在六個月以內者，按上開利率百分之十，遲繳期間超過
      六個月者，按上開利率利率百分之二十加計違約金。詎被
      告至95年2月15日止，計有預借現金、消費款共新台幣（
      下同）三萬一千零一十元，以及逾期利息二千二百六十三
      元，合計三萬三千二百七十三元之帳款未依約繳付，依約
      定條款第22條之規定，被告應一次全數清償，但屢經催討
      仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
      求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金等語
      。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明
      細各一件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證
      據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
