【裁判字號】    95,竹交簡,1025
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1731號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月13日晚上8 時許起，
    在新竹市○○路上夜市飲用2 瓶啤酒，約20餘分鐘後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘AT6-157 號重型
    機車上路，欲前往新竹縣竹北市，嗣於當日晚上9 時37分許
    ，行經新竹市溪州橋北端時為警攔查，發現其臉色泛紅，呼
    出酒氣，明顯有飲酒跡象，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.56毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6頁、第2
      1至22頁）。
(二)、承辦警員湯裕靖所製作之犯罪偵查報告（見偵查卷第4 頁
      ）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.56毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第8 頁）。
(四)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第8 頁）。
(五)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見偵查卷
      第9 頁）。
(六)、被告於查獲後，就命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分
      環狀帶內畫另一個圓之檢測項目，員警雖於檢測結果勾選
      「合格」，固為汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表所載明（見偵查卷第10頁），然被告所畫之「圓」，筆
      畫顫抖扭曲，顯不成圓而不合格，是員警此項檢測結果「
      合格」之勾選顯係謬誤。
(七)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.56
      毫克，業如前述，參以被告前揭另畫圓項目不合格之測試
      結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度為每公升0.56毫克，
    惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    10     月   31    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    10     月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
