【裁判字號】    95,拍,524
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第524號
聲  請  人  第七商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第 867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權，是抵押之不動產
    如經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押
    權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人
    為相對人，最高法院74年度台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年11月5日，以其所有
    如附表所示之不動產，為相對人對聲請人所負現在及將來借
    款、票據、墊款、保證以及其他一切債務清償之擔保，設定
    新台幣（下同）五百四十萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自90年10月25日起至120年10月24日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於90
    年11月5日向聲請人借款(1)二百五十萬及(2)二百萬元，約定
    利息分別按(1)按聲請人基本放款百分之8.66減碼年息百分之
    1.66計算，並按基本放款利率調整而調整及(2)按年利率百分
    之3.45計算，並按聲請人基本放款利率調整而調整。借款期
    間均自90年11月5日起至110年11月5日，自實際借用日起，
    依年金法，按月於每月5日平均攤還本息。如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20加付違約金。嗣後相對人丁○○將附表所
    示土地之部分應有部分贈與相對人甲○○、乙○○並辦妥移
    轉登記，因抵押權具有追及效力，故聲請人自得就附表所示
    不動產聲請拍賣以資受償等語。詎相對人自95年7月5日起即
    未依約繳納本息，分別尚欠本金(1)二百一十萬二千一百四十
    三元、(2)一百五十九萬一千九百七十一元及分別按年息(1)百
    分之5.1、(2)百分之2.255計算之利息、違約金未付。依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1件、借據影本2件、授信約定書
    影本2件、放款明細資料為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年10月24日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
