【裁判字號】    95,竹交簡,1011
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1011號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，於民國89年
    7月24日經臺灣桃園地方法院以89年度桃交簡字第535號判處
    罰金2萬元，復於93年2月27日經本院以93年度竹交簡字第74
    號判處罰金2萬8千元確定。詎其猶不知悔改，於95年10月13
    日下午14時許，在新竹縣竹北市新仁醫院附近某小吃店內，
    飲用高梁酒半瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日下午16、17時
    許開始駕駛動力交通工具即車號W7-8835號自用小客車在道
    路上行駛，於同日晚上19時10分許，途經新竹縣竹東鎮○○
    路、大同路口時，因未遵守路口號誌適為在該路口擔服取締
    酒測勤務之員警發現攔停，並帶回新竹縣警察局竹東分局竹
    東派出所施以酒精濃度測試，於當日晚上20時8分許測得其
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.01毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○偵查中之自白。（二）酒精濃度檢
    測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（四）
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（五）舉發違
    反道路交通管理事件通知單。（六）車輛保管委託書。（七
    ）W7-8835號自用小客車車籍作業系統--查詢認可資料。（
    八）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
