【裁判字號】    95,竹簡,749
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第749號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度速偵字第一○八二號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
工作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行「均係探親來台」應更正為「係來臺團聚探親」、第三行
    應補充「基於概括之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作之規定，而犯有同法第八十三條第一項之罪。
    按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。被告甲○○行為後，刑法第五十
    六條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修正公布刪除，
    並於九十五年七月一日施行，則被告之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
    法第二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利
    於被告之行為時法律，即修正前刑法第五十六條論以連續犯
    （參照最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議）。被告先
    後僱用蘇孫燕、林在恩之行為，時間緊接，所犯基本構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第五十六條之規定，論以一罪論，並加重其刑。聲請簡
    易判決處刑書漏未論列被告為連續犯，尚有未恰，附此敘明
    。
三、爰審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條例之目的，
    除為了保護臺灣地區人民就業，以持續增進社會及經濟發展
    外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免彼岸人民
    在臺非法就業，被告卻未予遵守，對於我國社會經濟發展、
    勞工就業之權益等，自有不良影響，兼衡其非法僱用之人數
    為二人，僱傭期間尚短及犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另
    按被告於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七
    月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，
    較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項前段，適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
    項，刑法第二條第一項、第十一條前段、修正前刑法第五十
    六條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十元以下罰金。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
