【裁判字號】    95,竹小,513
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第513號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡啟鈞
            劉智鈞
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月23
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬零肆佰肆拾元，及自民國九十五年二
月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（
    現已更名為臺灣新光商業銀行）辦理消費性商品貸款，貸款
    金額計新臺幣（下同）20,880元，並簽訂消費性商品貸款約
    定書（下稱系爭約定書），約定貸款期間自民國94年6月13
    日起至95年6月13日止，依年金法按月平均攤還本息，付款
    期數共分為12期，且依系爭約定書第6條（原告誤載為第7條
    ）約定，借款人及連帶保證人同意，如未依約支付期付款致
    任一期付款逾期繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之
    20 計付遲延利息及違約金；如借款人遲付期付款之總額達
    貸款金額5分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，借款人即
    喪失期限利益，全部貸款債務視為到期，借款人及連帶保證
    人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或相關費用等總債
    務。詎被告自95年1月13日起即未依約按時給付期付款，計
    尚欠10,440元未予清償，依系爭約定書第6條約定，被告業
    已喪失期限利益，上開債務即視為全部到期，然屢經催討，
    被告均置之不理。又臺灣新光商業銀行於95年8月25日將上
    開對被告之債權移轉予原告，為此爰依系爭約定書之法律關
    係，請求被告如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之消費性商品
    貸款約定書及申請書、「消費性商品貸款」代償暨債權移轉
    證明書各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告本於系爭約定書之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第78條、第436條之19第1項、第436
    條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
