【裁判字號】    95,竹交簡,1036
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1036號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4802號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫經本
    院於民國94年11月25日以94年度竹北交簡字第490號判處罰
    金1萬2千元確定，甫於95年2月16日繳清罰金執行完畢，竟
    不知悔改，於95年5月13日下午14時許，在新竹縣竹北市友
    人住處飲用蔘茸藥酒1瓶後，明知其服用酒類後控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日下午
    17時許前，開始騎乘動力交通工具即車號HQL-501號重型機
    車在道路上行駛，於當日下午17時許，行經新竹縣竹北市○
    ○街（華南高幹24桿前），因酒後生理協調失衡，無法適切
    操控車輛及正確辨識週遭情況，失控撞及李保孟停放路邊之
    車號317-RX自用大貨車，造成己身受有左側顴骨骨折、臉部
    撕裂傷約3公分、肢體多處擦傷等傷害。嗣經警據報前往處
    理，於當日下午17時25分許在東元綜合醫院對之施以血液濃
    度檢測，檢定值252.5mg/dL，換算呼氣所含酒精濃度達每公
    升1.261毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人李保孟警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及東元綜合
    醫院檢驗報告單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表。（五）東元綜合醫院診斷證明書。（六）道路交通事故
    現場圖。（七）道路交通事故調查報告表(一)、(二)。（八）道
    路交通事故照片黏貼紀錄表。（九）行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項但書、第185條之3、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     10   月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
