【裁判字號】    95,竹簡,731
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第731號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    53弄1號.
            甲○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第2605號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條部分，除於犯罪事實欄應補
    充、更正為「乙○○前曾因違反毒品危害防制條例及搶奪案
    件，經本院分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，嗣並經本院
    定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於95年1 月30日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改。其復與甲○○‧‧‧，自原為
    丙○○所居住現已為空屋之新竹市○區○○里○○鄰○○路○
    段163 巷227 號之宿舍原有大門但現已沒有門處進入，竊取
    鋁門2 扇（價值約新臺幣【下同】3500元）‧‧‧得手後，
    以650 元之代價，賣給不知情‧‧‧。」，及於證據欄應更
    正「核與告訴人‧‧‧大致相符，」、補充「搜索扣押筆錄
    1 份、新竹市警察局第二分局扣押物品目錄表1 份及新竹市
    政府營利事業登記證1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正，
    94年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，
    而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    ，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參
    照。茲查：
（一）刑法第320 條第1 項之竊盜罪，其法定刑為5 年以下有期
      徒刑、拘役或5 百元以下罰金；而修正後刑法施行法增訂
      第1條之1規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍」，另刑法第33條第5 款修正為：
      「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，是依修正後刑法第320 條第1 項之竊盜罪，
      所得科處之罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺
      幣1 千元；然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高
      標準條例第1 條前段規定之提高倍數10倍及修正前刑法第
      33條第5 款規定之罰金最低額1 元計算，修正前之刑法第
      320 條第1 項之竊盜罪，所得科處罰金刑最高為銀元5 千
      元即新臺幣1 萬5 千元，最低為銀元1 元即新臺幣3 元。
      比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）又被告乙○○前曾因違犯毒品危害防制條例及搶奪案件，
      經本院分別判處有期徒刑6 月及8 月確定，嗣並經本院定
      應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於95年1 月30日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
      查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
      。而被告行為後，刑法第47條累犯之規定，亦已修正，並
      自95年7 月1 日施行，新修正刑法第47條第1 項關於累犯
      加重規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
      五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一」，對新法施行前，故意再犯有期徒刑以上
      之罪，構成累犯之加重規定，新舊法並無不同，依新修正
      刑法「從舊從輕」原則，應適用修正前刑法第47條規定。
（三）關於易科罰金之折算標準，刑法第41條第1 項有關易科罰
      金之折算標準已於94年1 月7 日修正，94年2 月2 日公布
      ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條並於95年5 月17日修正刪
      除，均自95年7 月1 日施行，有關易科罰金之折算標準，
      由修正前銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以
      上9 百元以下折算一日），提高為新臺幣1 千元以上3 千
      元以下折算一日，新舊法比較結果，以行為時即修正前規
      定有利於行為人。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第47條、修正
    前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
