【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第571號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  尚鎰貿易有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○○
                        號
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月17
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟玖佰壹拾元，及
自民國九十五年四月十日起至清償日止，按年利率百分八．七五
計算之利息，暨自民國九十五年五月十一日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾肆萬元為被告供擔保後得為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告尚鎰貿易有限公司（以下簡稱尚鎰公司）於
    民國93年10月7日邀同被告丁○○、甲○○○、乙○○及戊
    ○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,00
    0元，約定借款期間自93年10月8日起至96年10月8日止，利
    率約定按年利率百分之8.75固定計算，並約定以每月為1期
    ，按月固定攤還本息，且如有逾期償付本息時，即喪失期限
    利益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，並
    自遲延之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，
    超過6個月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告尚
    鎰公司自95年4月10日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金迄未清償，依約上開債務視為
    全部到期，被告尚鎰公司即應負償還之責，而被告丁○○、
    甲○○○、乙○○及戊○○均為本件借款之連帶保證人，自
    應就前開借款債務負連帶清償之責任，然屢經催討仍置之不
    理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求
    如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告方面：
(一)被告尚鎰公司、丁○○、甲○○○、乙○○等人經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
(二)被告戊○○則以：其曾在被告乙○○所經營順鎰企業有限公
    司任職，並擔任內湖門市之營業人事課長之職務，任職期間
    係自93年11月間起至94年3月間止，被告甲○○○是公司之
    老闆娘，其於93年9月份至順鎰企業有限公司應徵時，曾交
    付身分證正本及印章供老闆娘即被告甲○○○辦理相關資料
    ，嗣於93年11月間，其正式至順鎰企業有限公司上班時，被
    告甲○○○始將前開證件及印章返還，其並不認識被告丁○
    ○，亦未曾在被告丁○○所經營之尚鎰公司任職，其並不知
    悉有本件借款債務，亦從未同意擔任本件借款債務之連帶保
    證人等語置辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、程序方面：
    被告尚鎰公司、丁○○、甲○○○、乙○○等人經合法通知
    ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借據、授
    信約定書、客戶帳務資料查詢表、授信交易明細查詢表等件
    為證，而被告尚鎰公司、丁○○、甲○○○、乙○○等人經
    受合法通知，均未到場爭執，亦未提出任何書狀供本院斟酌
    ，至被告戊○○雖以前揭情詞置辯，惟據證人戴宗信即本件
    貸款之對保人員到庭結證稱：本件貸款係由伊辦理對保手續
    ，伊與借款人約在苗栗縣頭份鎮○○路○段23號辦理對保手
    續，當日伊和另一位主管一同前往辦理對保手續，抵達約定
    地點時，4位連帶保證人都有在場，每位連帶保證人都有出
    示身分證正本供伊核對，伊將借據、授信約定書交付連帶保
    證人填寫時，即一邊核對其本人是否與身分證正本上之照片
    相符，每位連帶保證人都必須親自在借據及授信約定書上簽
    名、蓋章，伊並有清楚告知各該契約當事人，本件係由誰借
    款，借多少錢及擔任連帶保證人權義等相關事宜等語綦詳（
    見本院卷第45、46頁），又經本院諭請證人戴宗信當庭指認
    本件貸款之連帶保證人戊○○是否即為在庭之被告戊○○時
    ，證人戴宗信堅指在庭之被告戊○○確為本件貸款之連帶保
    證人戊○○無誤，參以，證人戴宗信雖為原告銀行之職員，
    惟其與被告戊○○素無嫌隙，此為被告戊○○所自承，衡情
    ，證人戴宗信尚無干冒偽證罪責，任意誣指被告戊○○以迴
    護原告銀行之理，則其前開證詞堪可採信。再查，經本院命
    被告戊○○當庭書寫其姓名、地址及身分證統一編號直式、
    橫式各5遍之筆錄紙，核與本件借據及授信約定書上連帶保
    證人欄所簽署之姓名、地址及身分證統一編號之字跡詳予比
    對，其簽名之特徵、筆順、筆勢、轉折、勾勒方式及其神韻
    均極為相似，尤以戊○○之陳的「阜」部、銘的「夕」「口
    」、縣的「系」、鎮○○○○○路的「夕」「口」、號的「
      」等字均屬一筆劃的連貫寫法，至「苗」、「竹」、「南
    」等字之字跡則均屬完全相同，顯係同一人所書無訛，而被
    告戊○○亦供承系爭借據及授信約定書上之字跡確實都很像
    是其所親書等語（見本院卷第30頁），準此，更足證證人戴
    宗信前開所證內容堪信為實，是原告前開主張堪可採信，則
    被告戊○○上開所辯尚非足採。
(二)綜上所述，本件被告尚鎰公司確有邀同被告丁○○、甲○○
    ○、乙○○及戊○○向原告借貸系爭借款債務，且尚積欠原
    告如主文第1項所示之借款本金、利息及違約金迄未清償等
    情，已如前述，從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利
    息及違約金，即屬於法有據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核予判決結果
    不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
