【裁判字號】    95,竹交簡,956
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第956號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充更正如下：甲○○前於民國91年間因酒後駕車公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院於91年10月4日以91年度壢交簡
    字第1944號判處罰金1萬8千元確定，於92年2月27日繳清罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，於95年7月12日凌晨2、3時
    許，在新竹縣竹東鎮友人住處，飲用高粱酒1瓶後，明知其
    服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍自當日凌晨4、5時許開始騎乘動力交通工具即車
    號F3S-778號機車在道路上行駛，其先行至公司請假後，復
    騎乘上開車輛欲返回家中休息，於同日上午10時許，行經新
    竹縣竹北市○○路○段、文山路口時，因酒後生理協調失衡
    ，無法適切操控車輛及正確辨識週遭情況，而自後追撞乙○
    ○所駕駛當時正停等紅燈之車號9755 -KW號自用小客車，造
    成己身受有頭部外傷併臉部撕裂傷與腦震盪、右側股骨轉子
    間骨折、右側手部多處撕裂傷、左側手部擦傷、軀幹挫傷之
    傷害。嗣經警據報前往處理，於當日上午10時45分許在東元
    綜合醫院對之施以血液濃度檢測，檢定值153.8mg/dL，換算
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.769毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及偵查中之自白。（二）證人
    乙○○警詢時之證詞。（三）酒精測定紀錄表及東元綜合醫
    院檢驗報告單。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）東元綜
    合醫院診斷證明書。（七）道路交通事故現場圖。（八）道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)。（九）道路交通事故照片黏
    貼紀錄表。（十）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
