【裁判字號】    95,竹交簡,954
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第954號
聲  請  人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1653號），本院判決如下:
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國95年3月間因酒後駕車之公
    共危險罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第6948號，予以緩起訴處分確定（現仍在緩起訴期間內，不
    構成累犯）。詎其仍不知警惕，又於95年10月2日下午8時許
    起，在新竹縣新豐鄉○○路上隨緣KTV店內飲用啤酒，至同
    日下午10時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於酒後駕駛車牌號碼CJ-9353號自用小客車，自該處出發
    ，沿新竹縣新豐鄉○○○○○道路由南往北方向行駛，欲返回
    其位在桃園縣楊梅鎮○○里○○街205號之住處。嗣於同日
    下午10時50分許，途經前揭道路與117線道路交岔路口時，
    ，適有陳玉蘭駕駛車牌號碼5756-KS號自用小客車沿117線道
    路由東往西方向駛來，同時進入該路口，而2車發生碰撞（
    陳玉蘭未受傷），經警據報前往處理，並對其進行酒精檢測
    ，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，而得悉上情
    。案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中固坦承上揭酒後駕車且經查獲後呼氣酒
    精濃度已達每公升0.65毫克之事實，惟辯稱：酒後駕車對其
    駕駛能力並無影響等語。
  (二)而被告於飲酒後駕駛汽車，經警查獲當時呼氣酒精濃度已達
    每公升0.65毫克等情，有新竹縣政府警察局道路交通事故酒
    精測定紀錄紀錄表1紙附於偵查卷內可稽。
  (三)按刑法第185條之3，並未在構成要件中設有「致生公共危險
    」之構成要件要素，係為抽象公共危險罪，而所謂抽象公共
    危險罪，即立法者在構架此種犯罪之構成要件時，即以構成
    要件要素之彼此關聯，而預先認定該行為具有一般之抽象危
    險，是不必以事實上業已發生危險為必要。是駕駛人之生理
    狀況常受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降低，其
    駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀況，其
    駕駛行為將對其餘用路人造成一般之危險性。再按酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，
    認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18日所發之
    法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日會議紀錄足
    參。又呼氣濃度達每公升0.5毫克時，反應較慢、感覺降低
    、影響駕駛等情，亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（八八）北總內字第26868號函及其附
    件影本在卷可按，而本案被告經警查獲當時呼氣酒精濃度已
    達每公升0.65毫克，依上揭法務部及臺北榮民總醫院之函示
    內容，自可認定被告係因飲酒而達不能安全駕駛之程度，而
    已具備抽象之危險，是被告上揭所辯並不足採信。
  (四)被告於酒後駕車肇事，復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故初步分析研判表各1
    紙及現場暨車損照片7張附卷可稽。足認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。
  (五)雖被告遭查獲後，為警測試其生理協調平衡檢測，其對該檢
    測中之3個檢測內容合格（有2個測試內容之結果並未記載）
    ，而經檢測認定能安全駕駛等情，有汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1紙在卷可參，然刑法所謂公共危險罪
    乃指足以造成特定或不特定多數人死亡或身體健康受到傷害
    ，以及財物受損等嚴重後果之具有公共危險性之犯罪行為，
    而被告於呼氣酒精濃度已達每公升0.65毫克，係屬不能安全
    駕駛，已如上述。亦難僅以生理協調平衡檢測之結果作對被
    告有利之認定。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、爰審酌被告甫於95年3月間因酒後駕車案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以95年度偵字第6948號，予以緩起訴處
    分確定（現仍在緩起訴期間內），仍不知悔改，再犯本案酒
    後駕車案件，且吐氣酒精濃度達每公升0.65毫克，且於酒後
    肇事，足見其漠視對於用路人之生命、身體安全所造成之潛
    在性威脅，殊值非難及被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
