【裁判字號】    95,竹交簡,1026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第1637號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服役勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月1日凌晨1時許至3時3
    0分許止，在新竹市○○路之梅子酒吧飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具狀況，竟仍駕駛車號ZJ─7456號（聲請簡
    易判決處刑書誤載為ZL─7456號）自用小客車上路。嗣於同
    日凌晨3時35分許，沿新竹市○○路右轉西大路時，因轉彎
    時未減速，不慎撞及對向路旁之變電箱，致甲○○頭部、胸
    部受有多處挫傷之傷害。經警據報到場處理並將其送醫救治
    後，由衛生署新竹醫院抽血檢驗，測出血液酒精濃度含量為
    283.4mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.41毫克），
    始悉上情，案經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中坦承上情不諱。
  (二)衛生署新竹醫院緊急檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1件、現場照片2張等在卷可憑。
  (三)警員黃淵源偵查報告1紙。
  (四)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經檢測其血液酒精濃度為283.4
    mg/dl（換算呼氣所含酒精濃度已達每公升1.41毫克），有
    衛生署新竹醫院緊急檢驗單1紙在卷足參，且於酒後肇事，
    足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、量刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    要情形下，竟駕駛動力交通工具，且換算吐氣酒精濃度高達
    每公升1.41毫克，並於酒後肇事，殊值非難，且被告素行非
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，惟其犯
    罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
