【裁判字號】    95,竹簡,914
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第914號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年1 月14日, 以動產擔保交易法
    所規定之動產抵押方式，向南山人壽保險股份有限公司（下
    稱南山公司）貸款新臺幣（下同）69萬元，購買車牌號碼97
    75－HM號自用小客車，雙方約定自93年1月14日起至98年1月
    14日止，每月一期，每期付款16416 元，分60期給付。甲○
    ○明知其為動產擔保交易之債務人，在借款未付清前，為南
    山公司所有，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為
    其他處分，詎甲○○僅繳納15期款項後即未繼續繳款，並意
    圖為自已不法之利益，於94年5、6月間之某日，由林谷峰代
    理而以15萬元之價格，出售予姓名年籍不詳之人，致債權人
    南山公司追索無著而受有損害。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人南山公司之指訴。
（三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動抵押設定登
      記申請書、汽車新領牌照登記書、繳款紀錄、電話催收聯
      絡表、存證信函各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人將標的物出賣罪。爰審酌被告明知所購買的自用
    小客車已設定動產擔保，竟即將該汽車出賣他人，及其生活
    狀況、智識程度、造成被害人之損害、犯後態度均尚稱良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。被告行為時之刑法
    第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，動產擔保交易法第38條，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
