【裁判字號】    95,竹簡,1057
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1057號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號4樓.
                    （另案在新竹監獄新竹分監執行）
上列被告因違反保護令案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
官為緩起訴處分（93年度偵字第2065號），因被告於緩起訴期間
內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴，經檢察官
依職權撤銷原處分後（95年度撤緩字第67號），聲請簡易判決處
刑（95年度撤緩偵字第79號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之命相對人完成
加害人處遇計畫之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○係與乙○○係夫妻關係，彼此間為家庭暴
    力防治法所規定之家庭成員關係。緣甲○○迭有實施家庭暴
    力行為，乙○○乃向本院民事庭聲請核發通常保護令，經本
    院於民國91年9月25日以91年度家護字第267號核發通常保護
    令，裁定禁止甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不法之
    侵害行為；不得直接或間接對乙○○為騷擾行為；並應完成
    心理輔導（戒酒教育、情緒管理）24次，每1週至少1小時，
    認知輔導教育18週，每週至少2小時，並應於91年10月14日
    上午10時前，至新竹市警察局第二分局報到，接受輔導之安
    排，保護令有效期間為1年。新竹市衛生局亦依上開通常保
    護令，於91年9月17日以衛醫字第110號函通知甲○○應於同
    年10月25日上午9時30分許至天主教新竹社會服務中心開始
    接受輔導；甲○○於收受上開保護令及接獲新竹縣衛生局之
    函令後，雖於92年4月8日完成18週認知教育輔導，然卻僅自
    91年10月25日至92年5月2日完成14次心理輔導，自92年5月
    30日以後，未報到繼續完成其他10次心理輔導，而違反法院
    所為上開加害人處遇計畫之民事通常保護令。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）本院91
    年度家護字第267號通常保護令。（三）新竹市衛生局91年9
    月17日衛醫字第110號函。（四）天主教新竹社會服務中心
    91年11月21日新社福字（91）第077號函。（五）家庭暴力
    加害人到達/未到達執行機構通知書。（六）家庭暴力加害
    人特殊情況通知書。（七）家庭暴力相對人鑑定報告書。（
    八）91年度新竹市家庭暴力相對人認知教育簽到簿。（九）
    家庭暴力加害人完成處遇計畫報告書。（十）家庭暴力加害
    人心理輔導紀錄表14紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第5款，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第11條前段、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                    書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
