【裁判字號】    95,竹簡,1149
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1149號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之賭博性電玩機臺「
超級大舞臺」、「金鯉童」各壹臺（均含ＩＣ板各壹塊）、機臺
內賭資新臺幣佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請
    主管機關許可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
    業，竟未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即自民國95年
    7月15日起，在新竹縣湖口鄉○○路293號1樓投注站之公眾
    得出入之場所，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類似
    方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之賭博性電
    玩機臺「超級大舞臺」、「金鯉童」各1臺於上址，以供不
    特定人把玩，把玩方式係由賭客投入新臺幣（下同）10元硬
    幣1枚後，選擇所要押注之項目，再按啟動鍵，燈號如跑至
    所選擇之項目即中，金係以1比1方式兌換現金，由退幣
    孔退出，以此不確定之或然率決定財物之輸贏與不特定之人
    賭博財物，而經營電子遊戲場業。嗣於同年8月10日下午16
    時許，為警在上址臨檢查獲，並扣得賭博性電玩機臺「超級
    大舞臺」、「金鯉童」各1臺，並於「超級大舞臺」機臺內
    扣得賭資130元、於「金鯉童」機臺內扣得賭資190元。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵訊時之自白。（二）證人即
    臨檢查獲警員鄭永彬偵訊時之證詞。（三）搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表。（四）代保管單。（五）現場照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第11條
    前段、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     10    月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
