【裁判字號】    95,竹交簡,953
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第953號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年10月2日下午17時許，在新竹
    縣竹北市○○街千里福餐廳內，飲用啤酒後，明知其服用酒
    類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍自當日晚上22時許開始駕駛動力交通工具即車號DW-383
    5號自用小客車在道路上行駛，其先行返回新竹縣竹北市○
    ○街39巷16號住處後隨即又駕駛上開車輛出門欲前往加油站
    加油，於同日晚上23時10分許，行經新竹縣竹北市○○○路
    與溪州路交岔路口時，為在該路口擔服取締酒測勤務之員警
    發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每
    公升0.78毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢中之自白。（二）酒精測定紀
    錄表及酒精濃度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表。（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）DW-3
    835號自用小客車車籍資料作業詳細畫面列印。（七）按行
    為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升0.5毫克時，即有
    反應較慢、感覺減低並影響駕駛之輕度中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（以下稱臺北
    榮民總醫院）88年8月5日（88）北總內字第26868號函1紙附
    本院卷可稽，且行為人飲酒後其呼氣中酒精濃度如已達於每
    公升0.55毫克，其肇事率為一般未飲酒者之10倍，此亦有中
    央警察大學交通學系暨交通管理研究所教授蔡志中之研究報
    告一紙附本院卷可憑，故被告經警測試其呼氣酒精成份為0.
    78毫克，依照臺北榮民總醫院上開函文及前揭學者之研究，
    當已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態，是
    依(一)酒精濃度檢測單、(二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、(三)臺北榮民總醫院上開函文及(四)前揭學者之研究報告等
    補強證據已足資擔保被告於警詢中就此部分事實所為自白具
    有相當程度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪
    事實確屬真實。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月    31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
