【裁判字號】    95,竹交簡,992
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第992號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經本院於民
    國93年3月19日以93年度竹交簡字第135號判處罰金1萬8千元
    確定，於93年6月10日繳清罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於95年10月4日晚上21時30分許，在新竹市鵝大王餐廳內
    ，飲用啤酒2、3瓶後，明知其服用酒類後控制力及注意力已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日晚上22 時
    40分許開始騎乘動力交通工具即車號L2L- 325號重型機車在
    道路上行駛，於當日晚上22時50分許，行經新竹市○○路
    右轉東大路口時，為在該處擔服取締酒測勤務之員警發現攔
    停施以酒精濃度測試，於當日晚上23時18分許測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.95毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表及酒精濃度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表。（五）舉發違反道路交通管理事件通知單。（六）
    L2L-325號重型機車車籍作業系統－查詢認可資料。（七）
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年    10     月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
