【裁判字號】    95,竹簡,918
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第918號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
                   24歲民.
                  （現於臺北縣政府警察局新莊分局外國人臨
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3492號），本院判決如左：
    主      文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○（阮氏蓮）竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○○○○ ○○○ ○○○○（阮氏蓮）係乙○○於民
    國93年11月間申請來臺幫傭之越南籍勞工，其於同年11月19
    日間至乙○○位於新竹縣芎林鄉○○路之住所地工作，嗣於
    94年6月29日19時許，因欲購買行動電話，竟意圖為自己不
    法之所有，自乙○○家中臥室內之抽屜徒手竊取新臺幣4千
    元，得手後隨即逃逸，嗣經乙○○之夫郭清江通報協詢後查
    獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣新
    竹地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○（阮氏蓮）警詢、偵查中之自白。
(二)、告訴人乙○○之指訴。
(三)、指認照片2張。
三、論罪科刑：
(一)、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖經修
    正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23 日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
 1、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法第33條第5款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，是依修正後之法律，罰金刑最低為新臺幣1
    千元；然依被告行為時刑法第33條第5款規定，罰金刑最低
    額為銀元1元，依新法第2條第1項之規定，應適用行為時即
    修正前舊法之規定。
 2、被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2
    條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
    折算標準。
 3、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應整體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，予
    以論處。
(二)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年、一時失慮觸犯刑法，竊取他人財物價值不高及被
    害人因本案所受財物損失，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項，修正前刑法第41條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      書 記 官  黃旭淑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
