【裁判字號】    95,竹小,472
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第472號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾玖元，及其中新台幣壹
萬柒仟零玖拾元自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按
年息百分之十九點八九二五計算之利息，暨自民國九十五年二月
二十五日起至清償日止，按月繳納新台幣貳佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：緣被告於民國94年2月間向原告申請信用卡，
      與原告訂立信用卡申請書及約定條款一紙，依約定被告同
      意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期、方式，
      繳付信用卡帳款予原告，若逾期未繳，則按年息百分之十
      九點八九二五計付利息，且逾期未繳金額在新台幣（下同
      ）一千零一元至一萬元者，按月收取一百元之違約金，逾
      期未繳金額在一萬零一元至三萬元者，按月收取二百元之
      違約金，逾期未繳金額在三萬零一元至六萬元者，按月收
      取三百五十元之違約金，逾期未繳金額在六萬零一元至九
      萬元者，按月收取五百元之違約金，逾期未繳金額在九萬
      零一元以上者，按月收取八百元之違約金。詎被告至95年
      2月24日止，計有預借現金、消費款共一萬七千零九十元
      ，以及逾期利息一千三百六十九元，合計一萬八千四百五
      十九元之帳款未依約繳付，依約定條款第22條之規定，被
      告應一次全數清償，但屢經催討仍置之不理，爰依消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
      所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款、信用卡帳單明細及應收帳款明
      細各一件為證，被告未到庭陳述，亦未提出任何有利於己
      之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，參諸原告提出之證
      據，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
