【裁判字號】    95,竹交簡,1027
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1027號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○於民國95年10月1日下午14時20分許，在
    新竹市○○路54巷15號住處內，飲用含酒類之薑母鴨湯及大
    鵰蔘茸藥酒後，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍自當日下午15時20分許開
    始騎乘動力交通工具即車號TZD-148號輕型機車在道路上行
    駛，於當日下午15時45分許，行經新竹市○○路、水田街口
    時，為在該處擔服取締酒測勤務之員警發現攔停，於同日下
    午15時49分許施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.99毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精濃
    度檢測單。（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（
    四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。（六）舉發違反道路交
    通管理事件通知單。（七）交通違規移置保管車輛收據。（
    八）行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     10    月     31    日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年     10    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
