【裁判字號】    95,竹簡,845
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第845號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
被      告  北新貨運運輸行(合夥)
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾萬玖仟伍佰捌拾壹元，及自民國
九十五年二月十五日起至清償日止，按年利率百分十點四之計算
之利息，暨自民國九十五年三月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告北新貨運運輸行 (合夥)於民國（下同）
      92 年12月12日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，
      向原告借款新臺幣（下同）1,000,000元，與原告立有借
      據為憑，借款期間自92年12月15日起至95年12月15日止，
      每個月為1期，共分36期，依年金法按月平均攤還，利息
      按年率百分之10.4固定計算，若未依約攤還本息，則喪失
      期限利益，應將所欠款項全數清償，並自逾期之日起，逾
      期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
      按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自95年2月15
      日起，未依約攤還本息，尚欠本金309,581元，迭經催討
      無效，依上開約定，借款即應視為全部到期，而被告乙○
      ○及被告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之法
      律責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
      本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額、
      利息及違約金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
（一）本件依兩造間授信約定書第11條第3款約定，兩造因本契
      約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
      權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之借據
      1件及其授信約定書3件、客戶帳務資料查詢1件、授信交
      易明細查詢單6件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出
      任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，核諸
      前開事證，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、第389條第1項第
    3款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
