【裁判字號】    95,竹簡,758
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決          95年度竹簡字第758號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  婭迪股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年10月26日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟佰玖拾貳萬元，及自民國九十
五年三月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣原告執有被告婭迪股份有限公司、乙○○、丙
    ○○於民國 (下同)94 年9月29日簽發，面額新台幣（下同
    ）15,660,000元，到期日為95年2月28日，付款地為台北市
    內湖區○○路362號8樓，約定利息自到期日按年息百分之20
    計付，免作成拒絕證書之本票一紙，詎屆期為付款之提示，
    僅獲支付部分款項外，尚積欠13,920,300元，迭經原告派員
    催討均未獲置理。為此提出本票一紙為證，並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，已據提出與所述相符之本票一紙為
      證，經核屬實，而被告均未到庭為任何聲明或陳述或提出
      認何證據，本院審酌前開事證，認原告主張堪信為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人所
      負責任，與匯票承兌人同；付款人於承兌後，應負付款之
      責；又執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期
      日起如無約定利率者，依年利6釐計算之利息，票據法第
      五條第一項、第一百二十一條、第五十二條第一項、第九
      十七條第一項第二款分別定有明文。本件被告三人既為系
      爭本票之發票人，自當依票據所載文義負責，從而，原告
      依票據之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之票款
      部分金額13,920,000元及約定利息 (年利率百分之二十）
      ，核屬有據，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第85條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國     95    年    10    月    31  日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    10    月    31  日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
