【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第610號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月30
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾陸萬陸仟玖佰拾柒元，及自民
國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年利率百分之九計算
之利息，暨自民國九十五年六月三十日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件兩造間之借款契約書第三十一條約定：「本契約涉訟時
    ，甲、乙雙方及保證人均同意以臺灣臺北地方法院或臺灣新
    竹地方法院為第一審管轄法院。」，故本院有管轄權。
二、本件被告甲○○、丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺
    灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，合先敘明。緣被告丙○○於94年6
    月29日邀同被告甲○○、丁○○擔任連帶保證人與原告簽立
    借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）1,200,000元，約
    定借款期間自94年6月29日起至97年6月29日止共3年，以每
    月為1期，共分36期，依年金法按月平均攤還本息，利息及
    遲延利息則以第1個月至第12個月按年利率百分之9固定計算
    ，第13個月至第36個月按原告定儲利率指數加年利率百分之
    7.5計算，並隨原告公告之定儲利率指數變動而調整適用利
    率，且如未按期繳納本息時，即喪失期限利益，所有債務視
    為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有遲延，並自遲延
    之日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20加付違約金。詎被告丙○○自95
    年6月29日起即未依約繳納本息，尚欠如主文第一項所示之
    本金、利息及違約金未清償，依約上開債務視為全部到期，
    被告丙○○即應負償還之責，然屢經催討仍置之不理，而被
    告甲○○、丁○○為前開借款之連帶保證人，就前開債務依
    法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：如主文第一項所示
    。
二、被告丙○○則以：借款契約書上之簽名確為伊所簽署，並對
    原告之請求無意見，惟現無力負擔，爰請求駁回原告之訴，
    訴訟費用由原告負擔等語（見本院95年10月30日言詞辯論筆
    錄）。
三、被告甲○○、丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出借款契約書、定儲指數利
      率、動用／繳款記錄查詢、行政院金融監督管理委員會94
      年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函（以上均影本）
      各一份為證，而被告丙○○則到庭自承契約書上之簽名確
      為伊所簽署，並對原告主張之事實表示無意見等語，另被
      告甲○○、丁○○並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
      ，故自堪信原告主張為真實。
（二）被告丙○○雖辯稱現無力負擔等情，惟被告丙○○上開所
      述，並無從作為其免予或緩期清償之理由，是被告丙○○
      此部分所辯，尚不足採。
（三）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
      清償借款及按約定利率計算之利息及違約金，即屬正當，
      應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
