【裁判字號】    94,自,16
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                94年度自字第16號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○違反選舉罷免法案件，本院裁定如下
：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正選任律師為自訴代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一
    項前段固定有明文；惟自訴之提起，應委任律師行之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；如
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百十九條
    第二項、第三百二十九條第二項亦明確規定在案。
二、經查，自訴人乙○○委任鄭勵堅律師為自訴代理人，於民國
    九十四年十一月二十三日具狀向本院提起本件自訴，其後復
    於九十五年三月六日委任李佳玲律師為自訴代理人行本件訴
    訟行為等節，有刑事委任狀二紙在卷可查，惟上開自訴代理
    人鄭勵堅律師及李佳玲律師於九十五年十月三十日具狀向本
    院陳報解除自訴代理人之職務，有刑事解除委任狀在卷可稽
    ，則自訴人既已無委任律師為自訴代理人，依上開法條規定
    ，本件自訴之程式即有未洽，爰依刑事訴訟法第三百二十九
    條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內，裁定如
    主文，如逾期仍未選任律師為代理人，將依法諭知不受理之
    判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第五庭    審判長法  官   楊惠芬
                                   法  官   吳靜怡
                                   法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
