【裁判字號】    95,竹交簡,838
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1546號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升０．五六毫克，堪認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條
    第一項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1546號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○街12號6樓之1
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國95年9月9日上午 7時許，在新竹縣竹北市○○
    街康博公司，飲用 300cc威士忌加米酒，致不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼 BF7-608號重型機車，
    於同日上午10時 1分許，途經新竹縣竹北市○○街與中華路
    口時，為執勤員警攔檢稽查，發現甲○○有飲用酒類物品之
    嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精
    濃度為每公升0.56毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹縣警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
  1.被告甲○○對於上揭犯罪事實業於警詢及偵查中自白不諱。
  2.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、酒精濃度檢測值、新竹縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷可憑。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    9     月    14    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    15    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
