【裁判字號】    95,竹交簡,1049
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1049號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之酒測值達每公升0.96毫克，詎仍於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並於警詢
    時，猶不知悔悟，辱罵值勤警員，藐視公權力之執行，所生
    危害非輕，惟犯後尚能坦承犯行之犯罪後態度，暨其素行、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑、諭知易科罰金之折算標準。
三、被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完
    畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑典，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，而予宣告緩刑2年，以啟自新
    。另為使被告有正確之法治觀念，並端正其行為，爰併諭知
    應於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第140條第1項、第185條之3、第41條第1項前段
    、第51條第6款、第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        新竹簡易庭    法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
