【裁判字號】    95,交易,134
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三六一九號），本院改依通常程序審理，並判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月一日，
    駕駛車牌號碼Ｑ７－６７２７號自用小客車，沿新竹巿中華
    路三段由南往北行駛，於同日下午六時三十五分許，途經該
    路段與林森路交岔口，理應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施；及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通
    過上開交岔路口時，貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼ＪＴ５－９５０號重型機車，沿同路段由北往南直行駛
    至，乃皆避煞不及，致被告甲○○所駕駛上開車輛前保險桿
    左側撞擊告訴人乙○○所騎乘上開機車之左側，造成告訴人
    乙○○人車倒地後，受有左肱骨近端骨折併脫臼及左脛腓骨
    開放性骨折第三型等傷害，並因而左膝上截肢。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪
    嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項後段之過失致重傷害罪，依
    同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告
    訴人達成民事調解，且已賠償部分金額即新臺幣三十萬元予
    告訴人，告訴人並具狀撤回告訴，此有調解筆錄及刑事撤回
    告訴狀各一件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                     法  官  黃美文
                                     法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
