【裁判字號】    95,竹交簡,804
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第804號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三八七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第五行「中興街」應更正為
    為「中興路」、倒數第四行應補充「鄭婉玲受撞擊後先倒地
    ，乙○○因而重心不穩…」、倒數第三行應補充「鄭婉怡受
    有頭部外傷之傷害（乙○○、鄭婉怡過失傷害部分，業經撤
    回告訴）」；證據欄第二行「陳佩錡」應更正為「陳姵錡」
    、及「鄭嘉政之指述」、「盧朝杭之證述」、「行照一紙」
    、「財團法人天主教湖口仁慈醫院出具之乙○○、鄭婉怡診
    斷證明書」、「勘驗筆錄」、「履勘現場筆錄」、「勘驗現
    場照片」、「監視器畫面照片二紙」、應予補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文；而刑法及刑法施行法業分別於民國九十
    四年二月二日、九十五年六月十四日修正公布，九十五年七
    月一日施行，經查：
（一）刑法第二百七十六條第二項之罪所得科處之罰金刑，依修
      正後之相關規定，最高為新臺幣九萬元、最低為新臺幣一
      千元；而依被告行為時之規定，該罪之罰金刑換算成新臺
      幣，最高額雖與新法同為新臺幣九萬元，然最低額僅為新
      臺幣三元，比較上述修正前、後之罰金刑規定，自應以被
      告行為時即修正前之罰金刑規定較有利於被告。
（二）關於易科罰金折算標準之規定，本案被告行為時之易科罰
      金折算標準，係以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日；
      而依修正後之折算標準，則係得以新臺幣一千元、二千元
      或三千元折算一日，易科罰金。比較修正前、後之易科罰
      金折算標準，以被告行為時即修正前之規定，較有利於被
      告。
（三）綜合全部罪刑之結果為整體比較後，以修正前刑法及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例易科罰金折算標準之規定對被告
      較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。爰審酌被告駕駛大貨車送貨，竟未注意將車身欄板扣
    牢即貿然駛出建材行，致欄板彈開旋轉至對向並打中對向駛
    來之被害人機車，過失程度極高，及被害人乙○○騎乘機車
    超載、附載之二人又皆未載安全帽，致死者鄭婉玲頭部因受
    擊卻無安全帽加以緩衝撞擊之力道，加速其死亡結果之發生
    ，及被告犯後已與被害人及其家屬達成和解，有和解筆錄一
    份在卷可憑，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告行為後
    ，刑法第七十四條關於緩刑要件之規定，亦於九十四年二月
    二日修正公布，自九十五年七月一日施行。查被告甲○○前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，是不論依修正前後刑法第七十四條規定
    皆得宣告緩刑。惟修正後第七十四條第二項得命行為人履行
    負擔，同條第五項緩刑效力不及於從刑與保安處分等規定，
    整體比較後，修正後刑法第七十四條所為緩刑宣告較不利於
    被告，是依第二條第一項前段之規定，自應適用被告行為時
    即修正前之規定。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註記錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，參以被告因一時
    疏於注意致罹刑章，經此教訓今後應益知慎戒，信無再犯之
    虞，本院認其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰並諭知緩刑
    二年，用勵自新。
四、末按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。查本
    件告訴人告訴被告甲○○駕車不慎以車斗欄板撞擊被害人乙
    ○○、鄭婉怡致其二人受傷部分，公訴人認係觸犯刑法第二
    百八十四條第二項之業務過失傷害罪（並漏載被告上開行為
    亦致鄭婉怡受傷部分之業務過失傷害犯行），依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、鄭
    嘉政撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，是依照
    前揭說明，本應諭知不受理之判決，惟公訴人認此部分與前
    揭判決有罪部分有裁判上一罪之想像競合關係，爰就此部分
    不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項
    、第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前刑法第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3871號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路791號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（所涉肇事逃逸罪嫌部分，另為不起訴處分）為係司
    機，受僱於盧朝杭（另為不起訴處分）駕駛自大貨車載運建
    材，為從事駕駛業務之人，其於民國94年7月28日上午8時20
    分許，駕駛車牌號碼F3—677號自大貨車，從新竹縣新豐鄉
    ○○街148號（以下地名省略縣、鄉）「欣生建材行」出發
    往新庄子方向行駛，當日從欣生建材出發駛入車道右轉往建
    興路時，其原應注意貨車車身欄板應扣牢，且當時天氣晴朗
    、日間自然光線、視距良好、柏油乾燥路面、無障礙或其他
    缺陷，就其智識、能力等情狀，依當時情形並無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，未扣牢車身欄板，致貨車於駛入車
    道右轉時，車身欄板往左邊（即對向車道）彈開，適乙○○
    騎乘車牌號碼LKK—831號重機車搭載乘客鄭婉怡及鄭婉玲由
    對向駛至，閃避不及，遭該欄板擊中乙○○左肩及乘坐在最
    後面之鄭婉玲頭部，乙○○因而重心不穩，人車倒地，使乙
    ○○受有左肩擦挫傷合併肱骨頸骨折、鄭婉玲受有頭部外傷
    顱骨骨折併呼吸衰竭及休克，鄭婉玲經送醫急救，延至同日
    中午12時15分許不治死亡。
二、案經被害人乙○○訴請新竹縣警察局竹北分局報告本署相驗
    後偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：訊據被告甲○○對於上揭時地駕車肇事致乙○○受傷
    、鄭婉玲死亡之事實，坦承不諱，核與目擊證人黃文成與陳
    佩錡於警詢及本署檢察官偵查中所述相符。此外，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、診斷證明書、現場及車損照片38張存卷可資佐證，事證明
    確。又被害人乙○○確因車禍致左肩擦挫傷合併肱骨頸骨折
    、被害人鄭婉玲則受有頭部外傷顱骨骨折併呼吸衰竭及休克
    ，經送醫急救，延至同日中午12時15分許不治死亡，亦經本
    署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗報告書、相驗屍體
    證明書可參，足認本件被害人乙○○確因車禍受傷、被害人
    鄭婉玲確因車禍死亡。按貨車之裝載，車身欄板應扣牢，道
    路交通安全規則第79條第2項定有明文。被告於駕車前，竟
    疏未注意車身欄板未扣牢致搖晃撞擊乙○○左肩及鄭婉玲頭
    部，有過失至為明顯，經送鑑定結果，同此認定，此有台灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會94年10月31日竹苗鑑
    940557 字第0945303674號函附卷可稽。從而被告駕車過失
    肇事行為，與被害人乙○○傷害結果及鄭婉玲死亡結果間，
    具有相當因果關係，自不能解免業務過失傷害及業務過失致
    人於死之責任。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷
    害及同法第276條第2項之業務過失致人於死罪嫌。被告一駕
    車肇事行為，同時致被害人乙○○受傷及被害人鄭婉玲死亡
    ，係同時觸犯刑法業務過失傷害及業務過失致人於死罪嫌，
    請依想像競合犯之規定，從一重之業務過失致人於死罪嫌處
    斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    7     月    19    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    7     月    24    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
