【裁判字號】    95,交訴,75
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第五四九三號）後，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十五年七月三十一日十
    九時許，飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，
    仍騎駛車號Ｆ二Ｔ－○六○號普通重型機車。於同日十九時
    四十五分許，沿新竹縣湖口鄉○○路○段由北往南方向行駛
    ，行經該路段一四九號前，本應注意飲用酒類達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，仍於飲用酒類達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，騎駛本件機車，並貿然以超越速限之
    時速約七十公里之速度行駛，且疏未注意車前狀況，適被害
    人黎麗霞騎乘車號Ｆ三Ｅ－七○二號普通重型機車自上開路
    段路邊由西往東方向駛出欲轉入對向車道，雙方發生碰撞，
    黎麗霞因而人車倒地，送醫救治仍於九十五年八月二日二十
    二時四十五分不治死亡，經警到場處裡，對甲○○測得呼氣
    酒精濃度值達每公升○點三八毫克。因而認甲○○涉犯刑法
    第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按案件有曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七
    條分別定有明文。又此項訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年
    臺非字第七七號判例參照）。
三、經查，本件被告甲○○所涉公共危險罪嫌部分，同一事實業
    經本院於九十五年九月十八日以九十五年度竹北交簡字第三
    四二號判決判處罰金新臺幣六萬元，並於同年十月二日確定
    在案，此有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院電話記錄表各一份附卷可稽。本件檢察官起訴被告之前揭
    犯行，與上述判決確定之犯行，為事實上同一案件，則本件
    犯行為前開確定判決既判力效力所及，依前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五   年   十   月  三十一 日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五   年   十   月  三十一 日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
