【裁判字號】    95,竹交簡,1018
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1018號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一七二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行「沿新竹市○○路由
    北往南方向行駛。於…」；證據欄「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表一紙」、「車號查詢汽車車籍資料二紙
    」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1721號
    被      告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        64巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月14日晚上10時許起，在新竹市○○路
    友人家中飲用啤酒3、4瓶，至同日晚上11時許，明知服用酒
    類後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼3553
    －ＰＭ號自用小客車行駛於公路上。於同日晚上11時25分，
    駕駛前開車輛行經新竹市○○路、中華路口，因酒後意識模
    糊，注意力無法集中，碰撞前方由黃鈞毅所駕駛之車牌號碼
    3Ｄ－8832號自用小客車，經前往處理交通事故員警對甲○
    ○施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.58毫克，始知上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查時
    自白不諱，核與被害人黃鈞毅指述情節相符，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理平衡協調平衡檢測紀錄表、新竹市○○○道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、和解書各一紙及現場照片
    6 張在卷可資佐證。按法務部88年5月18日法檢字第001669
    號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、
    美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克
    或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告於查獲時
    所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.58毫克，有前開被告酒
    精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨，足見被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    17    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書  記  官  陳  弘  明
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
