【裁判字號】    95,竹簡,859
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第859號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第三七七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之仿冒品即「LOUIS VUITTON」商標之手提包貳拾壹件、皮
夾柒件、零錢包伍件；「GUCCI」商標之手提包壹拾壹件、皮夾
肆件，共計肆拾捌件，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第四行至
    第八行應補充為「現均在專用期間內，任何人未經前開商標
    專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類似商品使用相
    同或近似之商標圖樣，及將此商品販賣或意圖販賣而陳列，
    竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於民國九十四年十二
    月間之某日，先至大陸地區向真實姓名、年籍不詳之人，分
    別以新臺幣（下同）三百元至二千元不等之價格販入仿冒『
    LOUIS VUITTON』、『GUCCI』商標之手提包、皮夾及零錢包
    ，再自九十五年三月間起，於新竹市○○街三一三巷二七弄
    十九號及新竹市○○路○段一九八號之八等處所，透過電腦
    連線至雅虎奇摩拍賣網站上，再以申請之『jan00000000 』
    之帳號登入，連續意圖販賣而將前開仿冒商標商品之照片及
    文字訊息上傳刊登陳列，並以每件商品三百至二千五元不等
    之價格，供不特定之上網瀏覽者競標購買。待上網瀏覽人得
    標，並將款項匯入甲○○所指定陳秀玲所有之中華郵政股份
    有限公司新竹光華街郵局之局號：0000000、帳號：
    0000000帳戶後，即以郵局掛號郵寄方式將仿冒商標
    商品寄交承買人，成交三至四次。」；證據欄第二行「鑑定
    意見書二份」應更正為「路易威登馬爾悌耶產品意見書及GU
    CCI鑑定證明書各一份」、另補充「保安警察第二總隊第一
    大隊第一中隊搜索扣押筆錄、搜索筆錄、和信超媒體股份有
    限公司IP資料、郵局交易明細表各一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪；其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒商
    標商品之行為，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告為
    貪圖小利，竟販賣仿冒商標之商品，危害商標權人業務上之
    信譽及消費者之利益，損害我國國際形象至鉅，實值非難，
    兼衡其販賣之時間以及數量，犯後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之仿冒使用註冊商標之物品，即「LOUIS VUITTON」商
    標之手提包二十一件、皮夾七件、零錢包五件；「GUCCI」
    商標之手提包十一件、皮夾四件，共計四十八件，為被告販
    賣之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，應依商標法第八十
    三條規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八
    十三條，刑法第十一條、第二條第一項、修正前第五十六條
    、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     新竹簡易庭法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
