【裁判字號】    95,易,50
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第50號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之2
選任辯護人  魏早炳律師
            陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列被告因妨害自由一案，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6363號），本院認應依通常程序審理後，檢察官聲請本院
改依協商程序而為判決，於中華民國95年10月31日下午4 時在本
院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰金
    ，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因乙○○積欠其債款逾新臺幣（下同）300 萬元，
    乃委託任職設於新竹巿東區○○路750 號「一銀融資公司」
    之甲○○及丁○○代為處理。嗣於民國94年4 月16日下午5
    時許，在該公司內處理上開債務時，丙○○為使乙○○之友
    人戊○○○為該債務之保證人及共同發票人，竟出於強制之
    犯罪意思，以辱罵及惡言相向並稱不簽名即不能離開之方式
    （妨害名譽部分未據告訴），而施脅迫於戊○○○使其行提
    出身分證，並與乙○○共同簽發票面金額為5 萬元之本票計
    54紙，及於借款擔保書之協商還款事宜契約書簽名當連帶保
    證人等無義務之事。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第304 第1 項、修正前第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
中華民國刑法第304 條第1 項（強制罪）：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
