【裁判字號】    95,竹簡,748
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第748號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除應於犯罪事實欄第1 段第1 行
    起應補充、更正為「於民國『95年5 月17日前之同月中旬某
    日』22時許，‧‧‧處，『因見停放在該處為莊介閔所有、
    甲○○所使用之車牌號碼XA8—275號重型機車之鑰匙未拔，
    乃趁此機會，發動上揭重型機車之電門後將該車駛離而竊取
    得手』，作為代步工具。‧‧‧查獲『，並扣得上揭重型機
    車1 部及鑰匙2 支（均已發還）。』」，及於證據欄應補充
    「警員何振山所出具之偵查報告1 份、搜索經過及結果陳報
    書1 份、扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告乙○○行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於
      94年2 月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修
      正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項
      定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
      而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
      正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
      以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
      續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
      之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議可
      資參照）。經查：
  １、刑法分則編各罪有關罰金刑之貨幣單位原為銀元，且依修
      正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有
      關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「
      罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將
      72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為2
      至10倍，其後修正者則不再提高倍數。修正後刑法第33條
      第5 款則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計
      算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為
      新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
      正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法
      施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法
      部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍
      ，是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
      定修正後仍屬一致，並無不同，但其罰金刑之最低數額，
      則比修正前提高。而本件被告行為時之刑法第320 條第1
      項之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
      金」。又依被告行為時之刑法第33條第5 款規定：罰金為
      一元以上。是被告行為時罰金刑部分，經折算為新臺幣後
      ，為新臺幣3 元以上1 萬5 千元以下。而95年7 月1 日公
      布施行之刑法第33條第5 款規定：罰金為新臺幣1 千元以
      上；又依前述刑法施行法第1 條之1 第2 項前段之規定，
      罰金部分應提高為30倍，從而刑法第320 條第1 項之罰金
      刑部分為新臺幣1 千元以上1 萬5 千元以下。經比較新、
      舊法之結果，自以被告行為時之舊法對其較為有利。
  ２、又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
      下折算一日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
      千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，茲比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
      準。
（二）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌
      被告之素行、犯罪動機、手段、情節、所生危害及犯後於
      警詢時及偵查中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如
      主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
