【裁判字號】    95,拍,501
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第501號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經
    抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而
    聲請法院裁定准許拍賣讓不動產時，自應列受讓之他人為相
    對人，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名亞太商業銀行股份有限公司
    於92年7月7日更名為復華商業銀行股份有限公司，合先敘明
    。第三人郭文山於民國85年5月17日以其所有如附表一所示
    之不動產，為相對人甲○○向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,660,000元之本金最高限額抵押權，存續期間
    自85年5月11 日至115年5月10日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，並經辦畢抵押權設定登記在案。相對
    人甲○○於85 年5月8日邀同第三人郭文山為連帶保證人向
    聲請人借款1,380,000元，借款期間自85年5月24日起至105
    年5月24日止，以每個月為一期，於借用後分240期按月於每
    月24日平均攤還本息，借款利率係採臺灣土地銀行基本放款
    利率加三碼半機動調整，由政府依規定補貼利息差額，政府
    不補貼時由借款人全額負擔。如有遲延履行時，除按遲延時
    利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起6個月以內者另
    按遲延時利率百分之10，逾期6個月以上者，另按遲延利率
    百分之20加付違約金，並約定如有一期未如期給付即喪失期
    限利益，應即全部清償。詎相對人甲○○自95年5月24日起
    即未按期繳納本息，現尚欠本金829,558元及如附表二所示
    之利息、違約金，依上開約定，本件借款應視為到期，又第
    三人郭文山於95年2月20日將附表一所示不動產移轉登記為
    相對人所有，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語，並提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、擔保放款借據、放戶
    交易查詢、土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經核聲請人所提上開各項資料，與其所陳意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到10日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95年10
    月13日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從而聲
    請人聲請拍賣系爭抵押物，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
