【裁判字號】    95,訴,735
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
                    （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十五
年九月二十九日所為宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內應增列「指定辯護人
  本院公設辯護人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，並有最
    高法院71年度第2次刑事庭會議決議可參。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內應增列「指
    定辯護人  本院公設辯護人甲○○」，依上開解釋意旨，此
    漏寫尚不影響於全案情節與判決之本旨，本院自應裁定更正
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第三庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
