【裁判字號】    95,竹交簡,936
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第936號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）證人劉育誌於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
      定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
      圖暨道路交通事故調查表各一紙與現場相片六張等。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克時，肇事率為一般
    正常人之十倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部八十
    八年五月十八日所發之法八八檢字第００一六六九號函及其
    所附之八十八年五月十日會議紀錄足參，而被告呼氣酒精濃
    度已達每公升一．一０毫克，在：(3)雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖之測試時，
    無法閉上雙眼或以食指處碰鼻尖，(4)在閉雙眼，三十秒內朗
    誦阿拉伯數字由一００一至一０三０之測試時，數錯數目或
    無法於三十秒內朗誦完畢，(5)用筆在兩個同心圓之間的０．
    五公分環狀帶內，畫另一個圓之測試中，畫圓圈不完整、不
    連續、畫在指定範圍外，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷足參；另於駕駛過程中發生車禍，在查獲
    後命其作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯無法正
    常駕駛，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    在卷可證，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              新竹簡易庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1663號
    被      告  甲○○   男  40歲（民國○○年○月○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○區○○路567巷17號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國95年10月6日下午4時許，在苗栗縣竹南鎮中華
    園區小館內飲用高粱酒4分之1至3分之1瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，仍於當日晚上8時許，駕駛車
    號R4─1770號自用小客車返家（移送機關誤繕為K6J─780號
    重機車），行經新竹市○○路、南大路口時，自後方擦撞劉
    育誌所駕駛車號5679─EL號自用小客車而為警查獲，並於當
    日晚上9時20分許，測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升1.
    10 毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）證人劉育誌於警詢中之證述。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
      定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
      圖暨道路交通事故調查表、相片等各。
二、所犯法條：
    刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
