【裁判字號】    95,易,470
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第470號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張昱裕律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三四八五號），本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係從事房屋仲介買賣之業務
    員，與購屋買家即告訴人乙○○間，有房屋售後保固維修之
    糾紛，民國九十五年四月十一日下午一時二十分許，告訴人
    乙○○攜同數名記者前往新竹縣竹北市縣○○街九四號欲與
    被告甲○○理論，被告甲○○見狀心慌，乃欲駕車離開現場
    ，告訴人乙○○旋即上前抓住被告甲○○所駕駛車號為６Ｐ
    －１２７０號自小客車之左後照鏡，欲阻其離去以商討房屋
    問題。此時被告甲○○明知如繼續行駛，可能造成在車旁正
    抓住後照鏡之告訴人乙○○身體受傷或生其他危險，竟基於
    傷害他人身體健康之不確定故意，持續駛離現場而未停車，
    隨即將車右轉揚長而去，致告訴人乙○○所抓之後照鏡斷裂
    而跌倒在地，並受有頭後枕部挫傷合併頭皮血腫、頸部、右
    肩、右肘、右髖部等多處挫傷、右手肘及右手擦傷之傷害。
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成民
    事調解，且已賠償新臺幣三萬五千元予告訴人，告訴人並具
    狀撤回告訴，此有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各一件在卷可
    證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第六庭審判長法  官 遲中慧
                                     法  官 黃美文
                                     法  官 魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                     書記官 吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
