【裁判字號】    95,竹簡,1137
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1137號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行中
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第4022號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國95年10月31日下午5時在本院刑事第八法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可持有子彈，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式霰彈子彈貳顆
    ，沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有竊盜、麻醉藥品、槍砲及恐嚇取財等前科紀錄，
    最近一次因竊盜案件，經本院以93年度易字第610號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元折算一日確定，
    扣除已繳納罰金新臺幣（下同）5萬4千元外，於94年10月26
    日入監執行，95年2月24日縮刑期滿執行完畢。詎不知戒慎
    其行，明知具有殺傷力之子彈為違禁物，非經許可不得持有
    ，竟於93年8、9月間，，以1萬元之代價，在新竹縣關西鎮
    向姓名年籍不詳之成年男子購買2顆霰彈子彈，作為收藏之
    用，並放置在位於新竹縣新埔鎮○○路○○段577號住處廚
    房櫃子抽屜內，自斯時起即未經許可而持有子彈。嗣經警於
    95 年7月11日晚間8時許持本院搜索票前往甲○○上開住處
    搜索，扣得該2顆霰彈子彈而查獲上情。
三、處罰條文：
(一)、扣案之子彈2顆，經送請內部警政署刑事警察局鑑定，其鑑
    定結果認送鑑制式子彈2顆，均係12 GAUGE制式霰彈，均具
    殺傷力，有該局95年9月18日刑鑑字第0950107009號槍彈鑑
    定書在卷可參。
(二)、槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第47條第1項。
四、扣案之霰彈子彈2顆，為違禁物，應依刑法第38條第1項第1
    款宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
