【裁判字號】    95,竹簡,740
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             95年度竹簡字第740號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬伍仟佰捌拾元，及自民國九
十四年十月十二日起至民國九十五年一月十一日，按年息百分之
五點八八計算之利息，及自民國九十五年一月十二日起至清償日
止，按年息百分之十二點○八計算之利息，暨自民國九十四年十
一月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，另按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：詳如主文第一項、第二項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）94年7月27日，向原告借
      款新台幣300,000元（下同），約定借款時間自94年7月28
      日起至99年7月28日止，借款利率第1期至第3期按當時原
      告銀行公告定儲利率指數加0.88碼（每碼0.25%）固定計
      息，第4期至第6期按當時原告銀行公告定儲利率指數加
      16.88碼（每碼0.25%）固定計息，第7期至第60期按當時
      原告銀行公告定儲利率指數加40.88碼（每碼0.25%）機動
      計息，以1個月為1期，共分60期按期平均攤還本息，且任
      何一宗債務不依約清償本金時即視為全部到期，借款人應
      即為全數清償，並自遲延之日起，除按約定利率計算利息
      外，逾期在6個月以內者，另按上開利率百分之10，逾期
      超過6個月之部分，則按上開利率百分之20計算違約金，
      詎被告自95年11月11日起，未依約履行迄今已逾期1次以
      上，目前尚積欠本金285,383元 (逾期時利率依原告之公
      告定儲利率指數為1.86%)，依約定條款之規定，被告即喪
      失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被
      告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
三、法院之判斷：
（一）依卷附兩造簽訂之借據第十六條載明：「如因本契約而涉
      訟時，借款人及連帶保證人均自願受貴行撥貸分行所在地
      之法院審理之」事項，且原告亦陳明本件貸款係由新竹分
      行撥貸，是兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院自
      應依法審理判決；又本件被告未於最後言詞辯論期日到場
      ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
（二）本件原告主張之事實，業據提出借據、放款客戶往來明細
      、歷次新竹商銀定儲利率指數等為證，核屬相符，被告未
      到庭陳述，復未提出書狀答辯以供斟酌，本院審酌前開各
      項事證，認原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告依
      消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
（三）本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告
      敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  周育瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
