【裁判字號】    95,竹交簡,950
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第950號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5415號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年9月15日下午5時30分至6
    時20分許，在新竹市○○路690號竹樂食堂吃飯及飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號4578
    ─HL號自用小客車，從上址欲行駛回新竹市○○區○○路2
    段之住家。嗣於同日下午7時許，在新竹市○○路○段138巷
    巷口旁，不慎與對向由徐達仁駕駛之車號3R─5931號自用小
    客車發生擦撞，甲○○之上開小客車復撞擊到停放於路邊、
    由黎奎宏所有之車號3802─JU號（聲請簡易判決處刑書誤載
    為JU─3802號）自用小客車（徐達仁、黎奎宏均未受傷）。
    經警據報前往處理，而當場檢測甲○○呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.18毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第一分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上揭酒後駕車肇事之事實。
  (二)被害人徐達仁、黎奎宏於警詢中之證述。
  (三)新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、酒精濃度測試
    單、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表等各1份在卷可憑。
  (四)車禍現場暨車損照片6張。
  (五)警員卓宏亮偵查報告1紙。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10日
    會議紀錄可資參照。而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.18毫克，且被告由警所為之汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測中有：雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字由1001至1030等測試皆不合格之情形，有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件在卷足參，且
    於酒後肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    1.18毫克，且於酒後肇事殊值非難，惟其犯罪後尚能坦承犯
    行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
