【裁判字號】    95,竹小,478
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第478號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      下1.2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月23
日辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣肆萬伍仟玖佰玖拾柒元，及自民國九十四
年一月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之
利息，並按年息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國92年12月間向原告申請辦理信用卡
      ，與原告訂立信用卡申請書及約定條款，依上開約定，被
      告同意依原告寄送之信用卡對帳單，所指定之日期及方式
      繳付帳款予原告，若逾期未繳，則視為全部到期，應就其
      全部應付帳款一次全數繳清，並自原告代墊消費款日起，
      就該帳款按年息百分之十九點六九計算利息，及按年息百
      分之十計算違約金。詎被告至94年1月31日止，尚欠消費
      款總額新臺幣（下同）四萬五千九百九十七元之帳款未予
      繳納，依約定條款之規定，被告即喪失期限之利益，應將
      所欠帳款一次清償，惟屢經催討仍置之不理，爰依消費借
      貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文第
      一項所示之金額、利息及違約金等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、信用卡約定條款及信用卡客戶滯納消費款明細資
      料各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
      於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。而原告雖陳明願供擔保聲
    請宣告假執行，但本院已依職權宣告之，原告此部分之聲請
    ，即核無必要，併此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第85條
    第2項、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官   李珮瑜
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                書記官   朱苑禎
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
