【裁判字號】    95,訴,575
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  95年度訴字第575號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年十一月八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認被告坦承犯行，且本
    案有被害人之指述、證人之證述在卷，此外，並有贓物認領
    保管單、現場照片等事證在卷可參，被告犯嫌重大，所為認
    為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪情形，並有羈
    押必要，而於民國九十五年八月八日起執行羈押在案。
二、本院訊問後，斟酌被告所涉犯之強盜罪，其法定刑度為最輕
    本刑五年以上之重罪，經審酌考量後，以前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，命自九十五年十一月八日起延長羈
    押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  林秋宜
                                法  官  馮俊郎
                                法  官  劉兆菊
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
