【裁判字號】    95,竹簡,1115
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度竹簡字第1115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第352號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國95年10月31日下午5時在本院刑事第八法庭宣示
判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
    遷移，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年12月26日，向案外人陳晉招購買車號U9
    －2228號自用小客車，並以上開車輛為動產抵押，另由和潤
    企業股份有限公司（下稱和潤公司）受讓分期付款買賣價金
    及利息之債權，雙方除約定應由甲○○自93年1 月26日起，
    至95年12月26日止，區分36期，按月償還本金及利息合計新
    臺幣8175元外，另亦約定甲○○於償付全部之分期給付買賣
    價金及利息前，應將上開車輛置放於其位在新竹市○區○○
    路131巷1號住所附近，並於93年1月13日，向公路局新竹區
    監理所新竹市監理站為動產擔保交易動產抵押設定登記。詎
    甲○○於簽署債權讓與暨動產抵押契約書及完成動產抵押設
    定登記後，已為動產擔保交易之債務人，竟意圖不法之利益
    ，先於94年8、9月間某日，將該車借予名為「鍾俊彥」之不
    詳年籍男子使用而將該車遷移，致使該車因而去向不明，復
    自94年11月26日起，因工作不穩定，即未依約繳納按月應付
    之分期給付買賣價金及利息，致生損害於受讓債權人和潤公
    司。
三、處罰條文：
    動產擔保交易法第38條、修正後刑法第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                      法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、
出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
