【裁判字號】    95,竹交簡,1037
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1037號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「十月一日十五時許
    起至十七時許止，在…」；證據欄「新竹縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單一紙」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第1631號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段345號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國95
    年10月1日17時許在其新竹縣新埔鎮○○路○段345號住處附
    近某小吃店內飲酒後，騎乘車號BXL─670號機車上路。旋於
    當日17時25分許，為警在新竹縣新埔鎮○○路上攔檢查獲。
    經警對甲○○施以酒精呼氣測試，濃度達每公升0.56毫克。
二、案經新竹縣警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，且被告所做酒精
    呼氣測試濃度達每公升0.56毫克，有被告酒精測試紀錄單1
    紙附卷可稽。參考法務部88年5月18日法檢字第001669號函
    示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國
    之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準。再觀諸卷附之刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡紀錄表所示被告確有酒後駕車狀況，足認被告駕車上路時
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，其公共危險犯
    嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
