【裁判字號】    95,竹簡,934
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     95年度竹簡字第934號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4158號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95
年10月31日下午5時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
    其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑
    貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國92年9月16日起受僱於瀧騰股份有限公司（下
    稱瀧騰公司）擔任業務員之職務，負責業務招攬及收取客戶
    貨款，係為瀧騰公司處理事務之人。嗣於94年7月間，因甲
    ○○將其所有之自小客車送至瀧騰公司之客戶即位於新竹市
    ○○路980之3號之健全汽車修理廠（下稱健全修車廠）修車
    ，修車費用約新臺幣（下同）7萬多元，甲○○先給付部份
    款項，尚有餘款39,730元，詎竟意圖為自己不法之利益，於
    收取健全修車廠應給付瀧騰公司94年9月份貨款39,730元時
    ，告知健全修車廠之負責人江能富，以前揭瀧騰公司之貨款
    抵作其私人尚未給付之修車款項，而違背其為瀧騰公司收取
    貨款之義務，致生損害於瀧騰公司。嗣甲○○離職後，瀧騰
    公司另派員前往健全修車廠收取貨款後，始察知上情。
三、處罰條文：
    刑法第342條第1項、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                       法    官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                       書 記 官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
