【裁判字號】    95,竹簡,1147
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1147號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日；如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○於新竹市○區○○路3段與中清路交
    岔路口「東師飲食店」附近擺攤販賣香腸，因而結識「東師
    飲食店」老闆娘乙○○，見乙○○將「東師飲食店」大門鑰
    匙串置於機車鑰匙上，竟萌生為自己不法之所有之意圖，於
    民國94年6月29日晚上18時30分許，前往「東師飲食店」，
    向乙○○借用機車，再騎乘機車前往新竹市○○路○段728號
    宏展鎖店，委由不知情之洪坤明複製「東師飲食店」大門鑰
    匙，而於翌日即94年6月30日上午6時許，利用東師飲食店尚
    未開始營業復無人看管之際，持該複製鑰匙開啟大門侵入（
    侵入住宅部分未據告訴），竊取店內乙○○所有之現金新臺
    幣4,200元，嗣乙○○於當日上午10時許發現被竊，通知洪
    坤明前來換鎖後發覺上情，報警循線查獲。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）證人乙
    ○○警詢偵查中之證詞。（三）證人洪坤明警詢中之證詞。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第320條第1項、修正前刑法第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中   華   民    國    95    年     10    月    31     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                    書記官  馮玉玲
中   華   民    國    95    年    10    月     31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
