【裁判字號】    95,竹交簡,1039
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第三行「嗣於當日十五時三
    十五分許，…」，及證據欄「車籍作業系統－查詢認可資料
    一紙」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因犯酒醉駕車案件經本院竹北簡易庭判處罰金二萬
    一千元確定，並於九十年十月三十日執行完畢一節，有臺灣
    新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可查，被告竟未記取教訓，再次於
    飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升０點九七毫克，人體已出現
    精神錯亂、平衡感受損、言詞不清、定向力障礙、感覺障礙
    之情況下，猶駕車行駛於市區道路上，並於倒車時撞擊他人
    停放於路旁之車輛，被告對用路人及自己之身體、生命已造
    成重大威脅，其漠視他人生命、財產權之行為，莫此為甚，
    若未給予適當之處罰，顯難糾正其淡薄之法律觀念，並參酌
    其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  95年度速偵字第1639號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣新豐鄉福興村圓山子1鄰9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國95
    年9月30日15時許在新竹縣湖口工業區內友人住處內飲酒後
    ，駕駛車號6932─FU號自用小客車上路。嗣於當日15時30分
    許，行經新竹縣湖口鄉○○路○段221號前欲倒車時，因酒醉
    注意力變差，控制力減弱，不慎碰撞劉有志所駕駛之車號YY
    ─7731號自用小客車保險桿，致雙方發生糾紛。經警對甲○
    ○施以酒精呼氣測試，濃度達每公升0.97毫克。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對前揭酒後駕車之犯罪事實坦承不諱，並有
    證人劉有志於警詢時之指述、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1件、現場照片6張及舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可稽。又參考法務
    部88年5月18日法檢字第001669號函示意旨，認刑法第185
    條之3係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於呼
    氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛之標準。本件被告於肇事後所做酒精呼氣測試濃度高
    達每公升0.97毫克，有被告酒精測試紀錄單在卷可考，揆諸
    上開法務部函示意旨，再參諸卷附之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表所示
    被告確有酒後駕車狀況，是被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度甚明，其公共危險犯嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                        書  記  官  張  麗  雯
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
