【裁判字號】    95,易,453
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第453號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
3672號），嗣經本院改依通常程序審理後，聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國95年10月31日下午5 時在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    扣案之鑰匙壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例等
      案件，經臺灣高等法院以82年度上訴字第3571號判決分別
      判處有期徒刑3年8月、6月，應執行有期徒刑4年確定，又
      因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以82年度
      上訴字第4216號判決判處有期徒刑2年10月，上揭3罪並經
      臺灣高等法院以82年度聲字第1845號裁定應執行有期徒刑
      6年8月確定，另因竊盜案件，經本院以82年度易字第3252
      號判決判處有期徒刑5月確定，接續執行於民國85年2月15
      日縮短刑期假釋出監，嗣其於假釋付保護管束期間再因竊
      盜案件，經臺灣高等法院於90年1 月29日以89年度上易字
      第4681號判決判處有期徒刑3 月確定，其前開假釋亦經撤
      銷，尚有殘刑4年6月18日，與上開竊盜案件所處有期徒刑
      3月接續執行於95年2月17日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於95年
      6 月23日晚上10時許，在新竹縣竹東鎮榮民醫院門口，持
      自備鑰匙乙支，以開啟電門鎖之方式竊取乙○○所有車號
      GQ8-653 號重型機車乙部（價值約新臺幣20,000元），得
      手後供己代步使用。嗣於翌日即95年6 月24日上午11時10
      分許，在新竹縣新埔鎮○○路與仰德巷口，為警當場查獲
      ，並扣得其所有供竊盜犯罪所用之鑰匙乙支，始悉上情。
三、處罰條文：
(一)、被告雖曾因精神疾病就診，惟被告自承其於本件犯行竊盜時
    ，其精神狀態正常（見本院95年10月25日準備程序筆錄），
    參以本院將被告送請東元綜合醫院精神鑑定，該院亦認被告
    犯案當時無明顯精神病性症狀，心神狀態未達心神喪失或精
    神耗弱，足見被告行為時之精神狀態正常，而與一般常人無
    異。
(二)、刑法第320條第1項、修正前刑法第47條。
四、扣案鑰匙乙支（以95年度保管字第1555號扣押中，扣押物品
    清單見本院卷第52頁），為被告所有供犯本案竊盜罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依修正前刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                      法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
