【裁判字號】    95,訴,466
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第466號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路432巷3
    號2樓，且兩造所簽立之借款約定書第13條第2項約定：「立
    約人因本約定書有關之一切債務而涉訟時，合意以台灣台中
    地方法院為第一審管轄法院」乙節，是兩造顯有合意以台灣
    台中地方法院為本件訴訟之管轄法院，依民事訴訟法第24條
    之規定，自應由台灣台中地方法院管轄，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
