【裁判字號】    94,易,571
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第571號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵續字第35號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○前將所有位在新竹市○○路 238
    之1號4樓房屋（下稱系爭房屋）出租予告訴人甲○○，嗣租
    約到期，告訴人甲○○寄發存證信函向被告乙○○表示欲退
    租，然在系爭房屋尚未經點交予被告乙○○之際，告訴人甲
    ○○仍有監督權，被告乙○○竟未經甲○○之同意，於民國
    93 年6月初某日11時許，利用不知情無故意之富邦租屋公司
    業務員丁○○及丙○○，換掉該屋大門門鎖，而侵入上址，
    因認被告涉有刑法第306條第1項侵入住宅罪嫌等語。
三、查本件被告所涉侵入住宅犯行，依刑法第308條第1項之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人已撤回其告訴，有95年10月30日
    審判筆錄乙份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  汪銘欽
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
