【裁判字號】    95,竹簡,1185
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第1185號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1734號），本院判決如下：
        主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單上偽造之「李建宗」簽名壹枚及指印壹枚，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○在新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單偽造「李建宗」簽名及指印各
    1 枚，偽造具有私文書性質之上開文書後交還警員而行使之
    ，核係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。其偽
    造署押為偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為
    ，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審
    酌被告冒用他人名義收受舉發通知單，顯然欠缺法治觀念，
    且造成被冒名者有受行政處罰之虞，然其犯後對上開犯行坦
    承不諱、態度尚佳，及其犯罪動機、手段、品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
三、被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新
    竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足按，其因一時失慮致罹刑章，犯罪後坦承
    犯行，態度良好，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故依刑法
    第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單上偽造之「李建宗」簽名1枚及指印1枚，均
    應依刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄論罪科刑實體法法條全文：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
