【裁判字號】    95,竹交簡,1024
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第1024號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1730號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年10月13日晚上9 時許起，
    在新竹市○○路某不詳地點之友人住處飲用2 瓶「海尼根」
    啤酒，至同日晚上10時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘G82-451 號重型機車上路欲返家，嗣於翌日
    即95年10月14日凌晨1時20分許，行經新竹市○區○○街103
    號前，為警攔查，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.57
    毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及偵查中之自白（見偵查卷第7
      至9頁、第19至20頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.57毫克，有吐氣酒精濃
      度測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（見
      偵查卷第10頁）。
(四)、被告於查獲後，經命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向
      前抬高離地15公分，並停止不動30秒，閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001到1030，用筆在兩個同心圓之間的
      0.5 公分環狀帶內另畫圓等項目，均不合格，有汽機車駕
      駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（分別見偵查卷第11頁
      ）。
(五)、被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入
      對向車道、單行道等異常行為，查獲後劃定直線無法正常
      行走，顯無法為正常操控駕駛，於查獲、測試或訊問過程
      有多語之情形，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表足佐（見偵查卷第12頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001
      669 號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.57
      毫克，業如前述，參以被告前揭轉彎或變換車道未打方向
      燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常行為
      ，劃定直線無法正常行走，多語及雙腳併攏後，兩手緊貼
      大腿將1 腳向前抬高停止不動、朗誦阿拉伯數字、另畫圓
      等檢測項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能
      安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升1.57毫克
    ，惟念及其坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以
    簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中   華    民    國     95    年    10     月    31    日
                 臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                     法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                     書記官  黃旭淑
中   華    民    國     95    年    10     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
