【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第794號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1678號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第238號判處有期徒刑8月，嗣經上訴、撤
    回上訴而於92年10月27日判決確定，甫於94年5月23日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○前於86年間，因施用毒品案件，經本院依職權裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於87年8月11日
    出所，由本院於88年2月2日以87年度訴字第57號免刑判決確
    定。又於90年間，因2犯施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第1660號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾
    向，並於91年1月11日觀察勒戒執行完畢而釋放出所。再於9
    2年間，因3犯施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第324
    號裁定送強制戒治，並於93年1月9日因毒品危害防制條例新
    修正而出所，尚未執行完畢。
三、甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後5
    年內，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年7月23
    日下午2時許，與鍾洪清（已歿）一起在新竹市○○○○○
    街旁河堤附近草叢內，以注射針筒將海洛因注射入體內之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午2時10分許，
    因發現鍾洪清施打海洛因後昏迷不醒，緊急送醫急救，始為
    警查獲上情，並扣得注射針筒2支。
四、案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    本件被告甲○○所犯施用毒品罪，係非死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴
    訟法第273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於事實三所載犯罪事實，於本院準備程序
    、審理中均供承不諱，而被告為警查獲所採集之尿液（代號
    為B-272），經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    海洛因經人體代謝後之鴉片類陽性反應，此有真實姓名代號
    對照表、台灣檢驗科技股份有限公司於95年8月7日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷可稽（見偵字第4692號偵查卷第21
    、22頁），是認被告上開自白內容應與事實相符，其施用第
    一級毒品海洛因犯行，堪予認定。
二、被告前於86年間，因施用毒品案件，經本院依職權裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於87年8月11日出
    所，由本院於88年2月2日以87年度訴字第57號免刑判決確定
    。又於90年間，因2犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第1660號裁定送觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品傾向
    ，並於91年1月11日觀察勒戒執行完畢而釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可
    按，被告於上開觀察勒戒執行完畢後5年內再犯本案施用第
    一級毒品毒品犯行，自應依法予以論科。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
      之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告前於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      於以92年度訴字第238號判處有期徒刑8月，嗣經上訴、撤
      回上訴而於92年10月27日判決確定，甫於94年5月23日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表以
      及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可佐
      ，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，遞加重其刑。
（三）爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經裁
      定觀察勒戒後，仍施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
四、扣案之注射針筒2支，業據被告否認被告所有，復查無其他
    積極證據足認為被告所有、供其施用海洛因所用之物，自不
    併予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張凱絜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          刑事第一庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書 記 官     陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
