【裁判字號】    95,竹交簡,937
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第937號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一六六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「行照一紙」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1667號
    被      告  甲○○   男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         住新竹市○○區○○路223巷6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國95年10月6日晚上9時許，在新竹市○○路○段
    笑傲江湖KTV店內飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，仍於翌日（即10月7日）凌晨0時50分許，
    駕駛車號0686─MX號自用小客車返家，行經新竹市○○路○
    段180號前，為警查獲，並於7日凌晨0時52分許，測試其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.65毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
（二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精測
      定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等。
二、所犯法條：
    刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    13    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
