【裁判字號】    95,竹小,406
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決   95年度竹小字第406號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
                      現為應.
被      告  乙○○
                      現為應.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年10月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳萬柒仟零伍拾玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告丙○○於民國91年間邀同被告乙○○向原告
      訂借放款借據1筆，共計新台幣（下同）27,059元，約定
      按月平均攤還本息，倘被告不依期償還本息時，除自逾期
      日起按原利率計付遲延利息外，對應付未付本金自應還款
      日起，逾期6個月以內者按借款利率百分之10，逾期6個月
      以上者，按借款利率百分之20加付違約金，並約定如未依
      約繳納本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被
      告丙○○自就讀學校畢業後應償還日即未依約履行，尚欠
      27,059元及如主文第一項所示之利息及違約金未清償，而
      被告乙○○係連帶保證人，被告迭經催討均置之不理，依
      上開約定本件借款視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保
      證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償等語。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之放款借
      據、就學貸款放出查詢單二紙等件為證，而被告經合法通
      知均未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己之聲明或陳述
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
      主張依消費借貸、連帶保證法律關係及兩造約定條款，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，洵
      屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
