【裁判字號】    95,易,508
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第508號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1弄9號.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年偵字
第4044號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○隔鄰而居，
    被告甲○○於民國95年5月24日2時20分許，駕車返回新竹縣
    竹東鎮○○里○○鄰○○路205巷61弄9號住處，行經告訴人乙
    ○○7號住處前，因當時下雨天路上泥濘，見告訴人乙○○
    將多盆盆栽擺放其7號住處前，認影響車輛通行，又因被告
    甲○○當時情緒惡劣，竟思圖宣洩，基於毀損之犯意，將告
    訴人乙○○擺放住處前之20多盆栽任意往牆邊亂丟，並丟至
    告訴人乙○○住處之大門玻璃，致盆栽散落、玻璃損壞，經
    告訴人乙○○發現報警查獲。因認被告涉犯刑法第354條毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第條第354項之罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  汪漢卿
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
