【裁判字號】    95,竹交簡附民,38
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度竹交簡附民字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95年度竹交簡字第516號公共危險等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。據此，附帶民事訴
    訟，乃附帶利用刑事訴訟而提起之民事訴訟之謂，故而倘刑
    事案件業已終結，則附帶利用刑事訴訟之要件已不存在，自
    更無從附帶利用而提起附帶民事訴訟。
二、經查，本件被告甲○○被訴過失傷害及公共危險一案（本院
    95年度竹交簡字第516號），經本院安排原告與被告二人進
    行調解後，因雙方無法達成和解，該案業經本院於民國95年
    9月26日以簡易判決就上述二罪分別判處被告各有期徒刑4月
    ，並定應執行有期徒刑6月在案，第一審之刑事訴訟程序業
    已於該日終結，原告遲於同年9月28日始向本院提起本件附
    帶民事訴訟，有本院收狀日期條戳章1枚於原告附帶民事訴
    訟狀上可憑，是依首揭說明，原告之訴顯不合法，自應予以
    駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                法  官  方鴻愷
                                法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  沈藝珠
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
