【裁判字號】    95,易,1186
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1186號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9938號
），而被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳訴，經合
議庭評議後，裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又共同
踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣金門地方法院判處有期徒刑3
    月確定，於民國（下同）93年9 月10日執行完畢，又於94年
    間因詐欺案件，經臺灣屏東地方法院判處拘役70日確定，於
    95年4 月2 日執行完畢。仍不知悔改，與一年籍不詳之成年
    男子共同基於意圖為自己不法所有，於95年8 月9 日上午7
    時15分許，徒手毀壞臺北市大同區○○○路5 巷22號乙○○
    ○住宅之安全設備紗窗後踰越入內，共同竊得紹興酒一瓶。
    甲○○食髓知味後，復與另一年籍不詳之成年男子共同基於
    意圖為自己不法所有，於同日下午3 時15分許，自前開已被
    毀壞之安全設備紗窗踰越進入乙○○○上揭住所內，共同竊
    取葡萄酒一瓶，得手後在該屋將葡萄酒飲用殆盡，正欲離去
    時，為據報到場之警員當場逮捕。
二、案經乙○○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告台灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時、地前後分別與二名年籍不詳
    之成年男子，共同以徒手毀壞安全設備紗窗之方式踰越進入
    乙○○○住處行竊之事實坦承不諱，核與告訴人乙○○○指
    訴上址住處遭竊之情節相符，復有贓物認領保管單一紙、葡
    萄酒照片二紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論罪科刑。
二、核被告甲○○二次犯行，均係犯刑法第321 條第1 項第2 款
    踰越安全設備竊盜之加重竊盜罪。其先後與2 名年籍不詳之
    成年男子間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其
    所犯上開二加重竊盜罪，應予分論併罰。查被告前因竊盜案
    件，經臺灣金門地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年9
    月10日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可參，其於前案受徒刑執行完畢
    後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，已
    有竊盜前科竟一再犯案，然念其犯後坦承犯行、犯後態度良
    好、犯罪所得不多等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官方祥鴻到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    11    月    07    日
附錄本案科刑論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
