【裁判字號】    95,訴,906
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第906號
原        告  陽信商業銀行股份有限公司
法定  代理人  乙○○
訴訟  代理人  丙○○
被        告  勝利國際多媒體股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬貳仟貳佰拾貳元及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之七點七七計
算之利息；並自民國九十五年八月六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內之部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件兩造於授信約定書第18條約定，合意以本院為第一審
      管轄法院，依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：被告勝利國際多媒體股份有限公司（下稱
      勝利公司）於民國92年8 月4 日邀同被告甲○○為連帶保
      證人，向原告借款2 筆，各筆借貸金額均為新臺幣（下同
      ）175 萬元，並約定借款期間均自92年8 月4 日起至97年
      8 月4 日止，償還方法則均為自實際借用日起，以1 個月
      為1 期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息，利息
      則按原告之基準利率加碼3.85％計算，自借款日起以1 個
      月為1 期按期計付，並隨原告基準利率之調整而調整。另
      違約金方面，均約定借款如遲延返還本金或利息時，本金
      自到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內之部
      分，按約定利率之10％，逾期超過6 個月之部分，按約定
      利率之20％，計付違約金。詎料，被告勝利公司於95年7
      月5 日起就上開2 筆借款即未再繳付本息，已喪失期限利
      益，迄尚積欠原告各筆借款本金496,116 元，合計992,23
      2 元，及依上述約定之利息與違約金，迭經催討無效；而
      被告甲○○為上開2 筆借款之連帶保證人，亦應負連帶清
      償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      償還上開欠款等語，並聲明求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出借據與授信約定書影
      本各2 紙及連帶保證書、原告之基準利率變動表影本各1
      紙（見本院卷第7 頁至第12頁）為證，核屬相符；被告經
      合法通知未到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
      故堪信原告之主張為真實。
  四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
      數量相同之物。」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者
      ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率
      較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條前段、第233
      條第1 項分別定有明文。本件被告勝利公司向原告所借款
      項，迄今尚有如主文第一項所示金額未清償，原告自得依
      約請求被告返還；而被告甲○○為前開2 筆借款之連帶保
      證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸與連
      帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第一項所示
      之款項，為有理由，應予准許。
  五、本件事證已臻明確，原告之其餘主張、陳述及攻擊防禦方
      法，經核與判決之結果不生影響，爰不一一論述，併此敘
      明。
  六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
