【裁判字號】    94,訴,436
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第436號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入。
    理  由
一、被告甲○○因偽造有價證券案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金額新臺幣30,000元，由具保人乙○○
    繳納現金後，已將被告甲○○釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官   趙文卿
                                  法  官   許辰舟
                                  法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
