【裁判字號】    95,聲,1003
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1003號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第197 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹瓶（驗餘淨重零點參貳捌伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    ，業經聲請人不起訴處分確定 (94年毒偵字第2499號)， 惟
    查該案中扣案之第二級毒品安非他命1 包，乃屬違禁物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有
    明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項亦定有明文。查前述案件中扣
    案之不明粉末1 瓶，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果
    ，係第二級毒品甲基安非他命，有該中心民國94年5 月2 日
    (94)安鑑字第00856 號鑑驗通知書1 紙附於前開偵查卷可稽
    ，係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，為違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
