【裁判字號】    95,拍,1134
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1134號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年10月24日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人原名匯通
    商業銀行股份有限公司（下稱：匯通商業銀行）現在及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）5,400,000
    元本金之最高限額抵押權，存續期間自89年10月24日起至18
    8 年10月23日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經89年10月26日登記在案。嗣匯通商業銀行於91年4
    月26日變更為國泰商業銀行股份有限公司；國泰商業銀行與
    世華聯合商業銀行股份有限公司依據銀行法第58條及金融機
    構合併法第5 條規定，向財政部申請合併，國泰商業銀行為
    消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於合併後更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司；
三、嗣相對人於89年10月30日向聲請人借款4,000,000 元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年6 月30日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金3,271,768 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
