【裁判字號】    95,拍,933
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第933號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年2 月7 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）12,000,000元之最高限額抵押
    權，存續期間自95年2 月7 日起至125 年2 月6 日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年2 月7 日
    登記在案。
三、嗣相對人於95年2 月8 日向聲請人借款4,000,000 元、6,00
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自95年5 月9 日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計9,945,023 元，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
