【裁判字號】    95,訴,630
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第630號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
被      告    大晏營造工程有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    李紹綸即李炎松.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年10月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十三年五月
三十日起至清償日止，依週年利率百分之七點八四五計算之利息
，暨自民國九十三年七月一日起至民國九十三年十二月三十一日
止，按上開利率百分之十，自民國九十四年一月一日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
貳、實體事項：
一、原告主張：被告大晏營造工程有限公司（下稱大晏公司）於
    民國91年12月27日邀同被告乙○○及李紹綸為連帶保證人，
    與其簽訂週轉金貸款契約，約定於新臺幣（下同）120 萬元
    額度內，被告大晏公司得出具借據，申請動用借款，期限自
    91年12月30日起至92年12月30日止，並約定利息按週年利率
    8.075%計算，且依原告基本放款利率調整，自調整日起改按
    基本放款利率加年利率0.102%計算，按月計付，如逾期償還
    本金或利息時，逾期6 個月以內部分按約定利率10% ，逾期
    超過6 個月部分按約定利率20% 加付違約金。嗣被告大晏公
    司於92年12月30日出具借據動用借款120 萬元，約定期間自
    92 年12 月30日至93年6 月30日止，詎被告大晏公司自93年
    5 月30日即未依約繳納利息（遲延時利率為7.845%），上開
    本金業已屆期，迄今亦未清償。而被告乙○○、被告李紹綸
    為連帶保證人，亦應與被告大晏公司負連帶清償責任。爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告連帶給付上開欠
    款及約定之利息暨違約金。並聲明求為判決如主文第1 項所
    示。另陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之週轉金貸款契
    約、借據、放款資料查詢單、授信動用申請書、授信約定書
    等為證，被告均未到場，亦未提出書狀爭執，依上開證據資
    料，原告主張之事實，自堪信為真正。
  (二)按，借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文
    。又連帶保證人應與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任，亦有最高法院45年台上字第1426號判例可
    資參照。本件被告大晏公司向原告借款，積欠上開金額未償
    ，自應負清償責任，而被告乙○○、李紹綸為連帶保證人，
    亦應負連帶清償責任。
  (三)從而，原告消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付120 萬元，及自93年5 月30日起至清償日止，依週年利
    率7.845%計算之利息，暨自93年7 月1 日起至93年12月31日
    止，按上開利率10% ，自94年1 月1日 起至清償日止，按上
    開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
