【裁判字號】    95,補,318
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第318號
原      告  宜晏企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告鴻運電子股份有限公司間給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額價額為新臺幣壹佰貳
拾肆萬陸仟玖佰捌拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟
佰肆拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
