【裁判字號】    95,建,31
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度建字第31號
原      告  志展辦公家具設備有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告鴻運電子
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標
    的金額核定為新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟柒佰貳拾玖元，應繳
    裁判費新台幣壹萬仟零柒拾捌元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟零柒拾捌元。
    茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造，以利案
    件進行。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
