【裁判字號】    95,訴,854
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴字第854 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
8591號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○明知吳維雅所有卡號0000000000
    000000之國泰世華商業銀行（下稱國泰銀行）信用卡、卡號
    0000000000000000之華泰商業銀行（下稱華泰銀行）信用卡
    ，均係被告甲○○於93年10月13日晚間9 時許，在臺北市中
    山區○○○路○ 段臺北市立美術館前所竊取之贓物（甲○○
    竊盜部分已先移請臺灣臺北地方法院併案審理），竟於同日
    晚間9 時15分許在臺北市士林區○○○路西歐加油站收受甲
    ○○所交付之前揭信用卡2 張；並與甲○○、自稱「連育宏
    」而真實姓名年籍不詳之成年女子共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，持前揭2 張信用卡，前往臺北市士林
    區○○○路47號家福股份有限公司臺北天母分公司（下稱家
    樂福天母店），分別於同日晚間9 時28分、9 時30分，向不
    知情店員佯稱為前揭信用卡之持卡人而購買金飾，並由自稱
    「連育宏」之女子在信用卡簽帳單上連續偽造「吳維雅」署
    名2 枚而盜刷2 次，金額均係16,935元，再將偽造信用卡簽
    帳單之商店存根聯，交付於店員而行使，致店員陷於錯誤而
    交付金飾給甲○○等3 人，足生損害於國泰銀行、華泰銀行
    及吳維雅。案經臺北市政府警察局士林分局報告偵辦，因認
    被告甲○○所為，另連續犯刑法第216 條、第210 條、第33
    9 第1 項之罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有60年臺非字第77
    號判例意旨可資參照。
三、查被告甲○○自93年8 月22日起至93年10月13日止，連續犯
    刑法普通竊盜罪及加重竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於94年
    10月21日，以93年度易字第1506號判決被告有期徒刑1 年，
    於94年11月14日確定，以上有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑事判決附卷可稽。而公訴人於95年7 月26日，就被告前
    開於93年10月13日竊得吳維雅之信用卡後（竊盜部分業經上
    開判決確定），連續盜刷信用卡之犯行，向本院起訴，於95
    年8 月14日繫屬於本院，有起訴書、本院刑事案件收文戳記
    在卷足憑。經核前開2 案件，被告竊取吳維雅所有之信用卡
    後，隨即在同日，於半小時內夥同被告乙○○及另不知名成
    年女子，前往家樂福天母店盜刷信用卡購買金飾，其竊盜之
    目的顯然在於盜刷而詐欺取財，二罪之間有方法目的之牽連
    關係，應屬牽連犯裁判上一罪之同一案件。按被告行為後，
    刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之規定，於94年2 月2 日修正公布刪除，並自95年7 月
    1 日起施行，亦即修正後之刑法，已無牽連犯得論以裁判上
    一罪之情形，被告所犯之數罪，應按其具體情形論罪。查被
    告所犯上開竊盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財罪，其行
    為、時間均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連關係，若適
    用修正前之規定，顯較有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用修正前刑法第55條之規定。是臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第8591號對於已
    經判決確定之案件，就有牽連犯關係之其他行為向本院重行
    起訴，依照上開說明，本件被告甲○○部分爰不經言詞辯論
    ，逕諭知免訴之判決。
四、被告乙○○待到案後另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
