【裁判字號】    95,自,48
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度自字第48號
自  訴  人  甲○○
                    （另案在臺灣士林看守所羈押中）
上列自訴人自訴乙○○誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本及自訴狀繕本一份。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本，刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項
    分別定有明文。
二、查自訴人甲○○提起本件自訴，未委任律師行之，且未按被
    告乙○○之人數提出繕本，其自訴程式顯有欠缺。爰限自訴
    人於本裁定送達後5 日內向本院補正委任律師為代理人之委
    任狀正本及自訴狀繕本1 份。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、273 條第6 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
