【裁判字號】    95,交簡,232
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第232號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8106號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯（95年度交易
字第473 號），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，並補充如下：(一)被告於本院民國95
    年9 月25日訊問時，自白如起訴書所載之事實。(二)按當人飲
    酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升
    0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0
    毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
    升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每
    公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會
    導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，
    反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院以88年8 月5 日（八八）北總內字第
    26868 號函示明確。被告為警查獲後測得之呼氣酒精濃度數
    值高達每公升1.21毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄單1 紙在
    卷可按，參諸前揭說明，足認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀無訛，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。茲依上開法條規定及說明，比較適用新舊法如下
    ：
  1.核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。按被告行為時，刑法第185 條之3
    規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或3 萬元以下罰金。」，且依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例現行法規第2 條之規定，上開法條罰金刑部分之
    貨幣單位為元，以新臺幣之3 倍折算之，即相當於新臺幣9
    萬元以下；而被告行為後，於95年6 月14日經總統公布，並
    自同年7 月1 日起施行之刑法施行法第1 之1 條規定：「中
    華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為30 倍 。但72年6 月26日至94年1
    月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，
    又刑法第185 條之3 係於88年4 月21日修正施行，是該條文
    所定罰金刑依前開規定即應為新臺幣9 萬元以下，經比較結
    果，修正前後之規定對於被告並無有利或不利之差別。
  2.又被告行為時之刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，是
    被告行為時罰金刑部分，經折算為新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上9 萬元以下；而95年7 月1 日公布施行之刑法第33條第
    5 款規定罰金為新臺幣1 千元以上，另佐以前述刑法施行法
    第1 條之1 之規定，其罰金刑部分應為新臺幣1 千元以上9
    萬元以下。經比較新舊法之結果，以被告行為時之舊法對其
    較為有利。
  3.另修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」，另修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（於95
    年7 月1 日修正刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高得以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1 日；惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，應以修正前之規定較有利於被告。
  4.經本院綜合前述比較結果，認本案適用修正前之相關刑罰法
    律，對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用被告行為時即修正前之法律予以論科。
  (二)爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人的之意識能力具有不良
    影響，仍枉顧自己及他人之生命、身體、財產安全，於服用
    酒類，呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，執意騎乘機車上路，惟其犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其品行、智識程度、生活狀況
    、造成之危險性等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，修正後刑法第2 條第1 項前段、刑法第185 條之3 、修正
    前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
五、本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本件論罪科刑所犯法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
