【裁判字號】    95,交訴,35
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨就業務過失傷害部分略以：被告乙○○為臺北壁紙
    實業有限公司之司機，係從事駕駛業務之人，於民國94年5
    月5 日上午8 時50分許，駕駛該公司所有車牌號碼4659-FL
    號自用小客貨車，沿臺北縣三重市○○○路由北往南方向行
    駛，行經重陽抽水站前時，本應注意市區行車時速不得超過
    50公里，且汽車變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，
    超速行駛且自外車道變換駛入第中間車道時，未保持安全距
    離，貿然超越同向由甲○○所騎乘行駛於中間車道之車牌號
    碼BNC-079 號重機車，致其小客貨車之左側後方擦撞甲○○
    所騎乘機車之右側車身，致甲○○因重心不穩，人車倒地，
    受有右肱骨近端粉碎性骨折傷害，因認被告乙○○涉有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院卷第31頁
    ），依照首開說明，本件就業務過失傷害部分爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
四、本件公訴意旨另認被告乙○○涉犯刑法第185 條之4 之肇事
    逃逸罪部分，本院另為簡易判決處刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
