【裁判字號】    95,除,691
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度除字第691號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因被竊如附表所示之證券，前經聲
    請本院以95年度催字第57號裁定准許公示催告有案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券
    無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後， 3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項定有明文。查本
    件本院95年度催字第57號准為公示催告裁定所定申報權利期
    間為自該公示催告之公告最後登載公報、新聞紙或其他相類
    之傳播工具之日起3 個月，而依聲請人提出之登載公示催告
    公告之台灣新生報，其登載公示催告之公告日期為95年2 月
    21日，是至95年5月22日（95年5月21日為星期日）屆滿3 個
    月之申報權利期間，本應於95年8 月22日前聲請為除權判決
    ，但聲請人遲至95年10月11日方聲請為除權判決，已逾3 個
    月之法定期間，其聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
