【裁判字號】    95,訴,962
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第962號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在「臺北縣新店市○○街71巷14號7 樓之
    1 」、「臺北縣新店市○○街38號2 樓之1 」依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    11    月    6    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
