【裁判字號】    95,簡,522
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第522號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵字第11043 號），經本院士林簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理（95年度易字第331 號），本院認仍
宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充被告於本院95年10月18日準備程
    序時自白犯罪（見當日準備程序筆錄）。
    續行為，係犯家庭暴力防治法第2 條第1 項、刑法第277 條
    第1 項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告並無犯罪紀錄（見卷
二、核被告甲○○○係告訴人乙○○之越南媳婦，被告傷害告訴
    人身體之行為，係犯家庭暴力防治法第2 條第1 項、刑法第
    277 條第1 項之家庭暴力傷害罪。爰審酌被告生活狀況、智
    識程度、犯罪動機及手段，及告訴人受傷輕微，與犯罪後供
    認犯行之態度等一切情狀，量處拘役10日。另被告於犯罪時
    之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日
    修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條
    第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11  月     2      日
論罪法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
