【裁判字號】    95,簡,519
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第5291號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其身體隱私處之行為
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。緩刑伍年。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外（如附件），茲補充如下：上揭犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年9 月29日準備
    程序筆錄），並經被害人甲女於警、偵訊中證述：被告於伊
    躺在床上接受推拿時，趁機隔著伊長褲接續以手掌稍稍出力
    壓一下其下體，迅即移開其手，及以「摳」之方式觸摸其下
    體一下，迅即將手移開等情節甚明，足見自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項意圖性騷
    擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處之罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    而為包括之一罪。」最高法院90年度台上字第4892號判決可
    資參照。本件被告甲○○係於案發當天晚上8 時許，於被害
    人躺在中醫診所床上接受推拿時，趁機伸手觸摸該被害人之
    下體隱私處，其觸摸之地點既均在同處，且犯案時間極為密
    接，難以強行分開，依前開說明，自屬接續犯而為包括之一
    罪，先予敘明。被告於本院訊問時，坦承犯行，經檢察官當
    庭具體求刑處有期徒刑4 月，併求為緩刑之宣告，被告亦表
    示願受此科刑之範圍（見本院95年10月13日準備程序筆錄）
    。爰審酌被告係中醫診所之推拿師，竟利用職務之便，趁接
    受治療者不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處，原應重懲，惟
    念其犯後積極與被害人達成和解，並依告訴人之請求提出6
    萬元捐款於財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會，此有卷附
    收款帳號為「財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會」之郵政
    劃撥儲金存款收據1 紙為憑，及犯後亦坦承犯行，尚有悔意
    等一切情狀，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，
    處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。且衡諸被告犯後
    坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序，並經科刑判決，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑5 年，以勵自新。又被告於本院訊問時
    自白犯罪，並表示願受科刑之範圍及求為緩刑之宣告，本院
    係依檢察官、被告請求及同意之科刑範圍為判決，依刑事訴
    訟法第45 5條之1 第2 項之規定，當事人對於本件均不得上
    訴，併此指明。
三、按被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
    刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之
    銀元100 元、200 元、300 元修正為新台幣（下同）1,000
    元、2,000 元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折
    算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
    經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，
    新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條之規定，諭知
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條
之1 第3 項，第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項、性騷擾防
治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第2 款、修
正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判
決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下之罰金。
前項之罪，須告訴乃論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
