【裁判字號】    95,交易,589
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第128 號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（
95年度士交簡字第958 號），移由本院依通常程序進行，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○平日以駕駛營業用大貨
    車為生，係以駕駛為業之人，於民國94年4 月3 日下午l 時
    許，駕駛車牌號碼9E-626號營業用預拌水泥車，沿臺北縣汐
    止市○○街由東往西行駛，途經連興街與同縣市○○路184
    巷交岔路口處，欲左轉該巷往南前進，本應注意汽車行近行
    人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時路況良好，
    天氣晴朗，並無不能注意之情形，竟疏於注意，恰有乙○○
    行走在上開交岔路口人行道，遭甲○○駕駛上開車輛由右後
    方撞擊，而受有頭部外傷合併臉部擦傷、左手腕鈍挫傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲
    請人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院士林簡易庭審理時與被告達成和解，並具狀撤
    回本件告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄及撤回告訴狀各1
    紙在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。另
    按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
