【裁判字號】    95,財管,59
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第59號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
選任丁○○（女，民國○○年○月○○日生，國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○○
街140 巷19號4 樓，民國93年9 月25日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸
餘即歸屬國庫。
    理    由
一、按繼承開始時繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承。民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前於93年6 月18日擔任三
    酆企業有限公司（下稱三酆公司，負責人即為甲○○）向聲
    請人借款新臺幣100 萬元之連帶保證人，被繼承人於93年9
    月25日死亡，其全體繼承人均拋棄繼承，是否仍有應繼承之
    人不明，而被繼承人之親屬會議復未於1 個月內選定遺產管
    理人，被繼承人之遺產無人管理，致聲請人對遺產無法行使
    權利，為此聲請選任被繼承人之遺產管理人，以維權益等語
    。
三、經查聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、本院家事法庭函
    文、借據影本等件為證，並經本院調閱本院93年度繼字第
    643 號拋棄繼承案卷查核屬實，堪信為真。聲請人既為被繼
    承人之債權人，自屬法律上之利害關係人，其聲請指定遺產
    管理人，即屬有據。經本院通知，被繼承人之配偶丁○○未
    到庭陳明意見，惟丁○○為被繼承人之配偶，亦為本件借款
    之連帶保證人，此有上開借據在卷可稽，足徵其對被繼承人
    生前與聲請人往來交易之情形有所知悉，且被繼承人生前與
    其同住於臺北市○○區○○街140 巷19號4 樓，有戶籍謄本
    在卷可參，堪認其對被繼承人之財產狀況亦較他人清楚。再
    丁○○既為上開借款債務之連帶保證人，則被繼承人遺產管
    理是否妥適？能否全部清償對聲請人之債務？均將直接影響
    其對聲請人所負前開債務之連帶清償責任，其顯較已拋棄繼
    承之其他繼承人更具利害關係；另其教育程度為高職畢業，
    有全戶戶籍資料查結詢結果在卷可佐，堪認其具有一定之智
    識、能力以管理遺產，本院因認由其擔任被繼承人之遺產管
    理人較為適宜，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
\                           書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
