【裁判字號】    95,抗,144
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第144號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國95年8 月15日本院簡易庭95年度票字第16527 號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定附
    表所示之本票 1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
二、本件抗告人於95年9 月26日提起本件抗告，聲明對原裁定不
    服，並謂另狀補提理由云云，然迄未提出，其抗告為無理由
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
