【裁判字號】    95,簡,505
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第505號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉明益  律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件（94年度訴字第539 號），經
檢察官提起起訴（94年度偵字第4766號），本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡易判決處刑，並判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。
    事  實
一、甲○○係中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政公司）基隆
    郵局所屬汐止郵局之業務佐，負責支援汐止郵局所轄相關支
    局之存提款、劃撥繳款等業務，為從事業務之人。甲○○因
    積欠地下錢莊債務，需款孔急，竟基於意圖為自己不法之所
    有之概括犯意，以變易持有為所有之意思，於附表所示之時
    間、地點，利用從事櫃台收付業務之際，連續將如附表所示
    客戶繳交信用卡消費款項及郵局代收留存聯（第1 聯）之財
    物侵占入己，計侵占新台幣（下同）五十八萬二千七百二十
    四元，迄93年11月18日因客戶溫惠美向中華郵政公司反應於
    93年11月9 日繳交之3,939 元尚未入帳，經中華郵政公司儲
    匯處劃撥款管理科劃一股傳真資料通知汐止郵局支援股股長
    陳一得查明後，始查悉上情。甲○○犯罪後，於93年11月24
    日由胞姊嚴淑真匯款自動繳交侵占之款項及郵局代收留存聯
    ，並於93年11月25日在犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，由陳一得陪同前往法務調查局基隆市調查站（下
    稱基隆市調查站）自首上情，且主動接受調查。
二、案經基隆市調查站移請台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳一得
    、嚴淑真、王麗婷、溫惠美、余文清、嚴英雄、李玉君、龔
    惠珍、陳令恭、黃建烽、林碧霜、張秀鑾證述內容相符，並
    有被告自白書、被告繪製侵占款項表、證人陳一得職務報告
    書、被告透過證人嚴淑真匯款自動繳交侵占款項之郵政劃撥
    單據及交易明細各1 份、附表所示客戶繳交信用卡消費款項
    郵局留存聯（含證人王麗婷銷帳章戳證明）及客戶收執聯（
    第2 聯）各9 份附卷可稽，故本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法於94年2 月2 日修正通過，由總統以華總一義字第09
    400014901 號令公佈，並自95年7 月1 日起施行，其中與被
    告本案應適用法條相關部分為第2 條、公務員定義（第10條
    ）、連續犯（第56條）、自首（第62條）、緩刑（第74條）
    等刑罰法律。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本
    次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23
    日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
（一）刑法修正施行前第10條第2 項規定：稱公務員者，謂依法
      令從事於公務之人員，乃採最廣義之解釋，修正後第10條
      第2 項則將公務員依性質析分為依法令服務於國家、地方
      自治團體所屬機關而具有法定職務權限者、其他依法令從
      事於公共事務而具有法定職務權限者及受國家、地方自治
      團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共
      事務者3 類型，如不具備法定職務權限及公共事務，因未
      負有特別保護義務及服從義務，即不認係刑法上之公務員
      。中華郵政公司雖屬公立機構，然服務於該公司之人員係
      以存提款、劃撥繳款為業，與公權力或法定職務權限無涉
      ，從而，該公司人員依修正後之刑法第10條第2 項規定，
      已非刑法定義之公務員。
（二）本次新修正施行之刑法，將修正前刑法第56條連續犯之規
      定刪除，而修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
      一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一」，連
      續犯在本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經濟或責任吸收原
      則之考量，而論以一罪，是以行為人若基於概括之犯意，
      而以連續數行為犯基本構成要件相同之罪名，依修正前刑
      法之規定，僅論以一罪，並就論處之最高刑度得加重至法
      定最高本刑二分之一，惟如連續犯廢除後，則因被告所為
      本係數行為，則應論以數罪，並以數罪併罰定其應執行之
      刑。是以，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之
      行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）被告行為時之刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」。惟
      修正前之刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受
      裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」，
      比較修正前後之自首規定之法律效果，修正後之規定「得
      減輕其刑」非較修正前之「必減輕其刑」為有利於被告，
      自應適用被告行為時即舊法之自首規定論處。
（四）修正前刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑
      法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1
      條之規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定
      其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之
      1 ，於同年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施
      行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
      。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就
      其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新台幣；
      且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30
      倍。被告所犯之罪有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公
      布施行後，即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之
      規定，其罰金以新台幣為單位，數額應提高30倍，此與修
      正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之
      結果應提高10倍者，對被告而言，並無不利（新台幣與銀
      元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦為30倍），依修正後刑
      法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之規定。
（五）刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
      日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範
      變更問題，而應適用裁判時之法，不生新舊法比較之問題
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），故犯罪
      在本次刑法修正施行前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定。
三、核被告所為，應係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本
    案於94年8 月1 日起訴，起訴法條為貪污治罪條例第6 條第
    1 項第3 款之侵占職務上持有之非公用私有財物罪，然刑法
    業經修正施行，依同法第2 條第1 項之規定，自應適用有利
    於行為人之刑法第336 條第2 項。被告先後多次犯行，時間
    緊接，犯罪方法相同，所犯復為同一罪名之罪，顯係基於概
    括之犯意而為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。被告於上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員發覺之前，即向基隆市調查站自首，並接受裁判
    ，核與自首要件相符，應依修正前刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告身為郵政公司人員，以
    存提款、劃撥繳款為業，理應廉潔自持，竟因一時經濟困窘
    ，即起意侵占客戶財物，並參酌其犯罪手段、次數、品行、
    智識程度、所得利益，及其犯罪後自首供出犯行，節省訴訟
    資源，犯罪後態度良好，且已繳還全部侵占款項等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑四年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第56條、第336 條
    第2 項、修正前刑法第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、本件經檢察官鄭嘉欣於準備程序中到庭執行職務
六、本件被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
    附    表
  ┌──┬──────┬──────────┬───┬─────────┐
  │編號│時間        │地點                │客戶  │侵占金額（新台幣）│
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │１  │93年11月9日 │台北縣汐止市○○路2 │溫惠美│3,939元           │
  │    │            │段393、395、397號汐 │      │                  │
  │    │            │止郵局（基隆39支局）│      │                  │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │２  │93年11月11日│台北縣汐止市○○路72│余文清│14萬7,039元       │
  │    │            │號南昌郵局（基隆46支│      │                  │
  │    │            │局）                │      │                  │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │３  │93年11月12日│同上                │嚴英雄│10萬7,273元       │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │４  │93年11月15日│台北縣汐止市○○○路│李玉君│10萬3,227元       │
  │    │            │224號厚德郵局（基隆4│      │                  │
  │    │            │4支局）             │      │                  │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │５  │同上        │同上                │龔惠珍│3萬848元          │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │６  │93年11月17日│南昌郵局            │陳令恭│5萬4,492元        │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │７  │同上        │同上                │黃建烽│2萬2,300元        │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │８  │同上        │同上                │林碧霜│1萬6,370元        │
  ├──┼──────┼──────────┼───┼─────────┤
  │９  │93年11月18日│同上                │張秀鑾│9萬7,236元        │
  ├──┴──────┴──────────┴───┴─────────┤
  │侵占金額共計58萬2,724元                                             │
  └──────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
