【裁判字號】    95,交聲,443
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第443號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
即異議人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年4月19日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22-RA0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按行政程序法第78條第1項第1款規定，對當事人之送達，應
    為送達之處所不明者，行政機關得依申請，准為公示送達。
    第2項則規定，有前項所列各款之情形而無人為公示送達之
    申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得
    依職權命為公示送達。按公示送達乃法律上擬制之送達，自
    應嚴格其要件，故行政機關依職權為公示送達前，即應先查
    證當事人應受送達處所，經查證後如處所仍有不明，始屬上
    開條文第1項第1款所定「應為送達之處所不明」之情形而得
    為公示送達，行政機關尚不得逕行便宜為公示送達（法務部
    90法律字第039713號函釋參照）。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼
    P26-903號之重型機車，於民國（下同）94年10月30日14時
    25 分，在基隆市○○街停車，經原舉發機關即基隆市警察
    局交通警察隊認受處分人有在禁止臨時停車處所停車之違規
    行為，而掣單舉發，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，於95年4月19日以北市裁三字第裁22-RA00000
    00號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
三、本件異議人異議意旨略以：違規時間已於94年10月30日起至
    95年5月5日止，已超過7個月，而裁決所在案發後3個月之後
    才裁決罰款，業已違反行政罰法之規定。異議人向原處分機
    關表示不服舉發，經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議
    人於法定期限內向本院交通法庭聲明異議等語。
四、經查：
    (一)本件基隆市政府警察局基警交字第RA0000000號舉發違
        反道路交通管理事件通知單，其送達情形為：基隆市政
        府警察局交通隊以大宗掛號函件交寄，寄達地址為受處
        分人之車籍地「臺北市○○區○○路11號5樓之2」，惟
        經因遷移新址不明投遞遭郵局退回，基隆市政府警察局
        交通隊辦理公示送達公告，有基隆市政府警察局交通警
        察隊95年5月17日基警交字第0950013704號函檢附之大
        宗掛號函件影本1份及95年2月20日基警交字第09500622
        97號函檢附之依法舉發之違反道路交通管理事件通知單
        無法送達清冊1份在卷可稽。
    (二)受處分人甲○○之戶籍設於臺北市○○區○○里○○○ 鄰
        ○○○路82號5樓，係於93年6月25日遷入，此有個人基
        本資料查詢1份在卷可稽。依首開說明，前開舉發通知
        單送達於受處分人之車籍地即臺北市○○區○○路11
        號5樓之2，既因遷移新址不明遭郵局退回，基隆市警察
        局於尚未查證應受送達人之戶籍地址，並依戶籍地址為
        送達，而仍無法送達前，尚不宜逕行依職權為公示送達
        ，如經查證建置地址檔案確認無誤後其應送達之處所確
        屬不明者，始得依行政程序法第78條第2 項規定，依職
        權命為公示送達，本件基隆市警察局只對受處分人之車
        籍地即臺北市○○區○○路11號5 樓之2 送達，而未查
        證受處分人之戶籍地址，並對其戶籍地址送達，即認應
        受送達處所不明，而為公示送達，應認基隆市警察局依
        職權所為公示送達不合法。基隆市警察局舉發違反道路
        交通管理事件通知單之送達既不合法，即應視同未告發
        送達，則臺北市交通事件裁決所95年4 月19日所為之處
        分，即失所依據，自應撤銷之。
五、綜上所述，原處分機關不察，遽予依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表規定，裁處罰鍰新臺幣1,200元，容有未洽，本院因認
    異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原處分，並另為異議人
    不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游意婷
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
