【裁判字號】    95,拍,1249
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1249號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        11樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國（下同）94年1 月
    25日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現
    在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）4,
    200,000 元之最高限額抵押權，存續期間自94年1 月25日起
    至144 年1 月24日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經94年2 月1 日登記在案。丁○○復於95年3 月
    20日.將上開不動產應有部分移轉登記予相對人。
三、嗣第三人丁○○於94年2 月2 日向聲請人借款3,500,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約付息時，聲請人以催告書函催後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相
    對人自95年6 月2 日起即未依約繳納利息，經聲請人函催後
    ，尚欠本金3,500,000 元（及利息8,006 元）共計3,508,00
    6 元及自95年6 月2 日起至清償日止之利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、住宅貸款契約、催告書、掛
    號郵件收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
