【裁判字號】    95,催,866
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度催字第866號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告之聲請，按起訴不合程式或不備其他要件者，而
    其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件聲請人聲請發公示催告，經核聲請人所提出之聲請狀所
    載，認有提出「股票號碼」、「股票張數」之必要，經本院
    於95年8 月31日通知提出，聲請人於95年9 月1 日收受通知
    ，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開法條規定，
    該部份公示催告之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
