【裁判字號】    95,交簡,238
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第238 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第58
86號），本院訊問被告後（95年度交易字第443 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：
  (一)告訴人甲○○所受之傷害為：右肩挫傷、右肘挫傷併擦傷2
    乘以2 公分、右膝挫傷併擦傷2 乘以2 公分、左膝挫傷併擦
    傷2 處，各為1 乘以1.5 公分、左足踝挫傷。
  (二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （本院民國95年9 月19日準備程序筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定
    ，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情
    形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用
    新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意
    旨參照）。經查：
  (一)被告行為時，刑法第284 條第1 項前段規定：因過失傷害人
    者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。被告行
    為時之前開罰金刑，經主管院依罰金罰鍰提高標準條例第3
    條、第1 條前段規定（得提高為2 至10倍），就其原定數額
    得提高為10倍，故其實質內容為：因過失傷害人者，處6 月
    以下有期徒刑、拘役或5,000 元以下罰金。而被告行為後，
    95年6 月14日公布增訂之刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段規定：中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。是95年7
    月1 日後，刑法第284 條第1 項前段之實質內容變更為：因
    過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或新臺幣15,000
    元以下罰金。並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書規定，
    不再適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高其罰金數額
    之規定。經比較刑法施行法第1 條之1 增訂前後刑法第284
    條第1 項前段之實質內容，因增訂前依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，刑法第284 條第1 項前段所
    定金額之貨幣單位為元，應以新臺幣之3 倍折算，故刑法施
    行法第1 條之1 增訂前後，刑法第284 條第1 項之實質內容
    相同，對於被告並無有利或不利之別。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)又被告行為時之刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。
    」，惟修正後之刑法第47條第1 項則規定：「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，是以，於
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，5 年以內再因過失犯有期徒刑以上之罪，依舊
    刑法第47條規定，固構成累犯，然依新刑法第47條第1 項之
    規定，已不構成累犯。查被告前於89年間，因犯賭博罪，經
    本院於89年12月30日，以89年度簡字第1255號判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金以300 元折算1 日，於90年1 月20日判決
    確定，並於90年2 月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再犯本件過失傷害犯行，經比較新舊法，自以新刑
    法不適用累犯加重其刑之規定較有利於被告。
  (四)另刑法第62條有關自首之規定，原修正前之舊法規定為「必
    減」其刑，修正後改為「得減」其刑，此項變動影響行為人
    之刑罰法律效果，係屬刑法第2 條第1 項之「法律變更」，
    經比較新舊法結果，修正後條文並未對被告更為有利，自應
    依刑法第2 條第1 項前段規定，依修正前刑法第62條前段規
    定，減輕被告之刑。查被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，向前往處理車禍之臺北市政府警察局交
    通警察大隊北投分隊警員龐業強自首犯罪，坦承肇事而接受
    裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷足憑，合於自首之要件，應依修正前刑法第62條前
    段減輕其刑。
  (五)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (六)綜合上述各條文之修正比較，本院認為：影響被告較鉅之前
    開累犯及易科罰金數額修正部分，因該當累犯與否，涉及量
    處自由刑上限之提高，至易科罰金之數額高低，則係影響被
    告之財產利益，基於自由法益之位階高於財產法益，自應受
    較高保護之刑法原則，應認新刑法刪除過失犯得成立累犯之
    規定，對於被告影響較鉅，從而，本案揆諸前揭最高法院判
    例、決議及新刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，
    修正後之規定較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項但
    書之規定，應整體適用行為後即修正後之刑法自首得減輕其
    刑及易科罰金之相關規定（亦即本件不適用累犯加重其刑之
    規定）。
三、爰審酌被告之生活狀況、品行、智識程度、因倒車不慎與告
    訴人擦撞、告訴人所受之傷害程度、本案發生後，被告符合
    自首得以減輕其刑之要件，其歷經偵、審程序，亦始終坦承
    過失，態度良好，然因賠償金額差距25萬元，致未與告訴人
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    後刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折算標準。另新修
    正刑法第57條關於科刑時應審酌之事項，其中修正後刑法第
    57條第7 款「犯罪行為人與被害人之關係」，係將修正前同
    條第8 款「犯人與被害人『平日』之關係」之「平日」一語
    刪除，擴大犯罪行為人與被害人在犯罪行為上之關係，亦屬
    科刑時應予考慮之標準，修正後同條第8 款並增列「犯罪行
    為人違反義務之程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之
    明文化，非屬法律之變更（最高法院95年5 月23日第8 次刑
    庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第2 條第1 項
    規定之適用，併此說明。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，新
    修正刑法第2 條第1 項但書、第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
