【裁判字號】    95,聲,987
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣、毒品危害
    防制條例等罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，倘其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比
    較，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資
    參照。查被告於裁判確定前所犯數罪，皆係於95年7 月1 日
    前犯之，依行為時刑法第51條第5 款規定，數罪併罰，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。惟刑法第51條業於94年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，依修正後刑法第
    51條第5 款規定，數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，應
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法律即修正前
    之舊法。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示偽造貨幣、毒品危害防制
    條例等罪，經最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，依上開比較新舊法結果，以修正前之刑法規定對
    受刑人較為有利，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
