【裁判字號】    95,拍,778
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第778號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年5 月15日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人甲○○對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,00
    0,000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年5 月15日起至
    122 年5 月14日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經92年5 月21日登記在案。嗣兩造於93年2 月4 日
    約定將上開不動產之最高限額抵押權擔保權利價值變更為9,
    000,000 元，立有他項權利移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於92年5 月15日向簽發票號348209號，面額為8,00
    0,000 元之本票乙紙，交付聲請人為執，經聲請人提示竟不
    獲兌現，聲請人遂向臺灣桃園地方法院取得95年度票字第58
    85號民事裁定在案，債務人迄今尚積欠票款8,000,000 元及
    自94年12月31日起至清償日止按週年利率百分之六計算之利
    息及聲請程序費用1,000 元未為清償，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、本票、臺灣桃園地方法院簡易庭民
    事裁定等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
