【裁判字號】    95,訴,731
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第731號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬壹仟柒佰肆拾元及自民國九十四
年十二月四日起至清償日止，按年息百分之九點七八計算之利息
，暨自民國九十五年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬貳仟壹佰肆拾捌元及自民國九十
四年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之九點七一計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，另
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年2 月3 日向其借款新
    臺幣（下同）210,000 元，借期自94年2 月3 日起至99年2
    月3 日止，利息自貸放日起依本行公告之定儲利率指數加碼
    年利率7.96％按月機動計息，並按月攤還本息，復於94 年5
    月16日向其借款600,000 元，借期自94年5 月16日起至99年
    5 月16日止，利息自貸放日起依本行公告之定儲利率指數加
    碼年利率7.89％按月機動計息，並按月攤還本息。兩造並約
    定如未按期清償時，除仍按上開利率計付利息外，其逾期在
    6 個月內者按上開利率10％，逾期超過6 個月者按上開利率
    20％加計違約金。詎上開借款被告僅各繳納本息至94年12
    月3 日及94年11月16日（當時利率各為9.78％及9.71％），
    各尚欠本金181,740 元、552,148 元及依上開約定計算之利
    息、違約金未為清償，依借據第3 條之約定，其借款債務視
    為全部到期。爰依消費借貸法律關係提起本訴，請求被告一
    次給付前開所欠本金及利息、違約金等語。並聲明：被告應
    給付原告181,740 元及自94年12月4 日起至清償日止，按年
    息9.78％計算之利息，暨自95年1 月4 日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部
    分，另按上開利率20％計算之違約金，及被告應給付原告55
    2,148 元及自94年11月17日起至清償日止，按年息9.71％計
    算之利息，暨自94年12月17日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另按上
    開利率20％計算之違約金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、繳息狀況查詢書各2 紙
    為證，被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金
    ，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。從而，原告依據消費借貸法律關係請求被告給付原
    告181,740 元及自94年12月4 日起至清償日止，按年息9.78
    ％計算之利息，暨自95年1 月4 日起至清償日止，逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另
    按上開利率20％計算之違約金，及被告應給付原告552,148
    元及自94年11月17日起至清償日止，按年息9.71％計算之利
    息，暨自94年12月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分，按上開利率10％，逾期超過6 個月部分，另按上開利率
    20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
