【裁判字號】    95,抗,146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第146號
抗  告  人  甲○○
                        號
抗告人因與台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國95年3 月31日本院95年度票字第6121號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金72萬元未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許
    可強制執行等情，已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許
    ，即無不合。抗告意旨略以：其對原裁定准予強制執行之債
    權，已透過金管會債務協商機制申請協商，並已通過協商且
    已開始繳費，故對原裁定提起抗告等語，惟查，依「中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」之
    內容，債務人雖得與債權銀行集體洽商還款方案，惟債權銀
    行於債務人申請協商後，僅係暫停催收行為，而就債權銀行
    所行之保全程序或已進行之法律訴訟程序，並無影響，故抗
    告人所稱已申請協商即使屬實，亦不影響相對人向法院申請
    本票裁定以取得執行名義之行為，縱協商成立而就債權債務
    關係另有約定，亦屬實體上之爭執，均非屬本件非訟程序所
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
