【裁判字號】    95,拍,1187
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1187號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
                    樓及B1
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月10日、95年2 月
    24 日 ，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（以下同）870 萬元、180 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間分別自94年6 月10日起至134 年6
    月9 日止、95年2 月23日起至135 年2 月22日止，債務清償
    日期各別訂明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於94年6 月15日、95年2 月27日向聲請人借款725
    萬元、149 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均記
    載於借款約定書內，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。詎債務人
    自95年7 月15日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，尚欠8,474,332 元及利息、違約金迄未
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿謄本、借款約定書
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
