【裁判字號】    95,訴緝,47
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第47號
公  訴  人  前臺灣台北地方法院士林分院檢察署（已改制為臺
            灣士林地方法院檢察署）檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北市○○區○○路452巷48號7樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第
3666號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係為陸軍1699梯次常備兵，應於
    民國83年2 月1 日上午9 時40分許報到入營，竟意圖逃避徵
    集，於83年1 月17日北市兵徵字第001241號徵集令送達至其
    臺北市○○區○○路452 巷48號7 樓住處，並由其母收受後
    ，仍無故逾入營期限5 日內未向收訓單位報到，因認其涉有
    妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之罪之最高法定刑為有期
    徒刑5 年。被告行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行。關於刑法修正後之新舊法比較，應
    就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最
    高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可參。
    其中刑法第80條、第83條延長追訴權時效期間，並刪除第81
    條規定。以妨害兵役治罪條例第4 條第5 款而言，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款時效期間之規定，追訴權之期間為
    10年，再依第83條第3 項停止原因何時視為消滅之規定，停
    止原因繼續存在之期間達2 年6 月即視為消滅；若依修正後
    刑法第80條第1 項第2 款、第83條第2 項之規定計算，時效
    期間則增長為20年，停止原因繼續存在之期間達5 年始視為
    消滅，且關於提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。綜
    合上述各條文修正前後之比較，以被告行為時之法律較有利
    於行為人，自應適用行為時即修正前刑法之相關規定予以論
    處。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    之罪嫌，犯罪行為終了在83年2 月6 日，該罪之法定刑最高
    本刑為5 年以下之有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款、第2 項之規定，其追訴權時效期間應為10年，而本案
    告訴人臺北市政府於83年4 月13日向臺灣臺北地方法院士林
    分院檢察署提出臺北市政府妨害兵役案件移送書，並於83年
    4 月23日提起公訴，於同年5 月6 日繫屬臺灣臺北地方法院
    士林分院（現改制為臺灣士林地方法院），嗣因被告逃匿，
    經本院於83年6 月21日發布通緝，致審判程序不能繼續，分
    別有臺灣臺北地方法院士林分院檢察署偵查卷宗、臺灣臺北
    地方法院士林分院刑事卷宗上所蓋之收文章及本院通緝書等
    資料在卷足憑。又依司法院大法官解釋第138 號解釋及最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議，自本件告發繫屬時起至
    通緝之前1 日止，不生時效進行問題，扣除上開期間2 月8
    日及依修正前刑法第83條第3 項時效因法律規定停止進行之
    期間2 年6 月後，自被告犯罪行為終了之日起算，迄今已逾
    10年，本案之追訴權之時效業已完成，依上揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
