【裁判字號】    95,訴,938
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第938號
原        告  臺灣新光商業銀行股份有限公司即合併前之誠泰
              商業銀行股份有限公司
                        、27.
法 定代理 人  丁○○
訴 訟代理 人  乙○○
              丙○○
被        告  戊○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬零柒佰陸拾壹元，及自
民國92年4 月16日起至清償日止，按原告銀行基本放款利率減碼
年息0.82% 計算之利息（機動調整），暨按上開利率20% 計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告戊○○以被告甲○○為連帶保證人
    ，於民國88年7 月28日向原告借用新臺幣（下同）240 萬元
    ，清償期為95年7 月28日，約定利息按原告基本放款利率減
    碼年息0.82% 計算，嗣後隨原告基本放款利率變動而調整，
    且依定額年金法分216 期，按月於每月28日攤還本息。並約
    定如遲延償本金或利息時，債務可視為全部到期，且本金自
    到期日起，利息自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。
    詎被告戊○○自90年7 月27日起即未按期繳納本息，屢催未
    果，依約已喪失期限利益，應清償全部債務，除經原告聲請
    臺灣士林地方法院強制執行拍賣被告戊○○提供抵押之不動
    產而受償1,311,852 元，扺充借款計至92年4 月15日止之利
    息、違約金及918,057 元本金後，迄今尚欠1,480,716 元及
    如主文所示之利息、違約金未獲清償，為此依消費借貸及連
    帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告1,480,761 元及自92年4 月16日起至清償日止，按原告
    銀行基本放款利率減碼年息0.82% 計算之利息（機動調整）
    ，暨按上開利率20% 計算之違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    臺灣士林地方法院民事執行處分配表影本、為證，並為被告
    所不爭執，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告戊○○尚積欠原告1,480,761 元及如主文所示之利息、違
    約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人
    即被告甲○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸契
    約及連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
