【裁判字號】    95,簡,549
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第549號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
         (即李文彬)
上列被告因毀損案件經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第
1807號），暨移送併案審理（台灣台北地方法院檢察署94年度偵
字第3186號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（94年度
士簡字第245 號），改依通常程序審判 (94年度易字第287 號)
，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○損壞他人之汽車，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○於本院訊問
    時自白不諱（詳見本院民國94年9 月18日準備程序筆錄），
    並有證人乙○○於偵查中證述明確，核與聲請簡易判決處刑
    書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事
    證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行。
  (一)修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑法
    分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規
    定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其提高之
    倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於同年
    6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」
    。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    ，由原來的銀元改為新台幣；且94年1 月7 日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，
    有關罰金之數額提高為30倍。被告所犯係刑法第354 條之毀
    損罪，有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即
    未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
    新台幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元
    為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，
    對被告而言，並無不利 (新台幣與銀元之比例為1:3 ，換算
    結果，亦為30倍)， 依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用修正前之規定。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，... ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。... 」另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金... 者，均就
    其原定數額提高為1 百倍折算1 日；... 。」以及現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元之3 倍折算
    之。」等合併適用之結果，被告如於受有期徒刑或拘役之宣
    告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係以新台幣9 百元
    折算1 日，惟修正後刑法 (下稱新法)第41 條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元
    、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金。... 」，比較新舊
    法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折算標準。
三、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物失其全部或一部
    之效用為構成要件，最高法院47年台非字第34號判例可資參
    照。經查：被告基於毀損之犯意，於93年8 月27日6 時30分
    許，駕駛YL-1725 號自用小客車行經台北縣汐止市○○路○
    段104 號對面之際，故意擦撞告訴人所有之455-CM號營業用
    小客車，致該車左前保險桿、葉子片、左前大燈、左側前門
    受有損壞，使該等物品之全部或一部喪失其效用。核被告所
    為，係犯刑法第354 條毀損罪。至於移送併案審理部分 (台
    灣台北地方法院檢察署94年度偵字第3186號)， 與本件聲請
    簡易判決處刑之事實相同，核屬事實上同一案件，併此敘明
    。
四、爰審酌被告係因要求出面處理債務問題遭拒，竟心生不滿而
    故意擦撞告訴人之車輛，足以生損害於告訴人之財產，惟念
    其到案坦承犯行，並參酌其犯罪動機、目的、手段及所得利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第354 條、修正前刑法第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前同條例第2 條、現行法規所定貨幣
    折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本件不得上訴。
本件經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
