【裁判字號】    95,交易,234
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第234號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
234 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年6 月22日9 時40分，
    駕駛車牌號碼2400-DM 號自小客車，沿台北市○○區○○路
    1 段由南往北方向行駛，途經同路段5 號時，其應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，並與對向來車保持安全間
    距，依當時情況天候晴，視距良好，現場無施工且無障礙物
    ，亦無不能注意情事，竟疏未注意車前狀況貿然行駛，適有
    乙○○騎乘車號CKQ-727 機車，自同路段由北往南方向行至
    該處，2 車發生碰撞，造成乙○○受左足大足趾骨開放性骨
    折、第一、二蹠骨骨折、足背及足底皮膚壞死、左小腿腓骨
    骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
