【裁判字號】    95,交聲,498
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第498號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年6 月2 日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-ACL801569號），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處
    時之法律或自治條例；但裁處前之法律或自治條例有利於受
    處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5 條定
    有明文。查異議人即受處分人甲○○行為後，民國（下同）
    94年12月28日修正公布之道路交通管理處罰條例第45條及第
    63條第1 項第1 款，業於95年7 月1 日施行，經比較新舊法
    ，構成要件及裁罰均屬相同，依上開行政罰法第5 條規定，
    本件違規行為自應適用行政機關最初裁處時之法律即修正前
    道路交通管理處罰條例第45條第6 款及第63條第1 項第1 款
    規定論處，先予敘明。次按，汽車駕駛人，爭道行駛，駕車
    行駛人行道者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下
    罰鍰，並予記違規點數1 點，修正前道路交通管理處罰條例
    第45條第6 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘NIV-982 號
    重機車，於95年1 月2 日18時40分許，在臺北市○○路，經
    警舉發「行駛人行道」違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    45條第6 款規定，處罰鍰600 元整，並依同條例第63條第1
    項第1 款記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：異議人受裁罰路段未設置專供行人行走及禁
    騎機車之標誌，非屬專用人行道，且該路段未設置機車停車
    彎，故露天磚道樹穴間之人行道可供機車停放。台北市政府
    交通管理單位認為於供停放機車之人行道，需依規定以牽曳
    之方式利用，亦應設置牽曳停車之標誌，該路段均未設置前
    揭應有之標誌，即據以裁罰，異議人深感不服，應予撤銷原
    處分，為此聲明異議。
四、經查：
    (1)異議人於95年1 月2 日18時40分，以引擎發動狀態騎乘
      NIV-982 號重機車行駛於臺北市○○路露天磚道，而為警
      舉發之事實，為異議人所不爭，並有臺北市政府警察局掌
      電字第ACL8 01569號舉發違反道路交通管理事件通知單、
      台北市政府警察局士林分局95年1 月19日北市警士分交字
      第09530199800 號書函附卷可資佐證，此部分事實殆無疑
      義。
    (2)按道路交通安全規則第99條規定，機器腳踏車行駛之車道
      及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線者，
      依下列規定行駛．．．．．．四、不得在人行道行駛。道
      路交通管理處罰條例第3 條第3 款規定，人行道，指為專
      供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路
      ，與人行天橋及人行地下道。查本件異議人騎乘機車行駛
      之露天磚道，屬供公眾、行人行走之地面道路，當屬「人
      行道」之定義範圍，此有台北市停車管理處95年3 月20日
      北市停一字第09531248900 號函附於本院卷可按。從而異
      議人於露天磚道上駕駛機車，顯然違反道路交通安全規則
      第99條規定，自應依道路交通管理處罰條例第45條第6 款
      規定處罰。
    (3)異議人空言辯以：未設置機車停車彎之露天磚道樹穴間人
      行道可供機車停車，自應允許騎乘機車進入停放，且無明
      文規定騎士應以牽引機車方式進入云云。然查異議人於引
      擎發動之狀態下駕駛機車行駛於供行人使用之露天磚道，
      已違反上開規定，業如前述，則不論其違規行駛於人行道
      之原因為何（例如為了停車而進出），均無從憑為免罰之
      依據。況經台北市停車管理處依該處停車格位劃設資料派
      員現場勘查結果，中正路216 號前人行道並無機慢車停放
      區之設置，現況機車停放於人行道樹穴間，係屬違規行為
      ，此有台北市停車管理處95年2 月23日北市停一字第
      09530841800 號函在卷可查。是異議人空言稱：露天磚道
      可供機車停放，為人、車共用云云，顯與現存規範不符；
      自無從以其一己之主觀認知作為認定客觀社會規範內容之
      依據。
    本件事證明確，受處分人之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，異議人確在前揭時地於引擎發動狀態騎乘機車行
    駛於供行人通行之露天磚道，自屬「在人行道騎乘機車」。
    從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第45條第6
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第44條
    第1 項暨標準表之規定，裁處異議人罰鍰600 元，且依同條
    例第63條第1 項第1 款併予記異議人違規點數1 點，核無違
    誤。本件異議人之異議為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        交通法庭   法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
