【裁判字號】    95,聲,1004
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第196 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（共驗餘淨重壹拾點柒貳公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所稱之第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制
    條例，為臺灣板橋地方法院94年10月28日94年度簡字第4558
    號刑事確定判決效力所及，業經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於94年12月23日以94年度毒偵字第1812號為不起訴處分
    確定。惟扣案之透明晶體2 包，經送鑑驗後檢出第2 級毒品
    甲基安非他命、N-N-二甲基安非他命成分（合計驗餘淨重10
    .72 公克），此有臺北市政府警察局95年2 月22日北市鑑毒
    字第976 號鑑驗通知書乙份在卷可考，屬違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前揭扣案疑似安非他命之透明晶體2 包（共驗餘淨重
    10.72 公克），經臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層
    析質譜分析法鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命、
    N-N-二甲基安非他命成分，此有臺北市政府警察局95年2 月
    22日北市鑑毒字第976 號鑑驗通知書1 紙在卷可按，扣案物
    品確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級
    毒品無訛，依同條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違
    禁物。經核本件聲請與前開規定並無不合，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官   王俊雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   許秋莉
中    華    民    國    95    年    11    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
