【裁判字號】    95,財管,113
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度財管字第113號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，已於民國92年12月
    26日死亡）於民國88年7 月13日向聲請人借款新台幣（下同
    ）4,000,000 元，除約定按月清償，清償期為民國98年7 月
    13日外，並將其所有之不動產設定本金最高限額抵押權予聲
    請人。詎被繼承人自92年10月21日起即未依約繳款，經聲請
    人迭次催索後均置之不理，依約定書之規定應視為債務全部
    到期，迄今尚欠本金3,713,550 元及其遲延利息、違約金。
    惟被繼承人已於92年12月26日因故死亡，全體繼承人均已拋
    棄繼承，亦無人願意擔任被繼承人之遺產管理人，為維聲請
    人之權益，爰依非訟事件法之規定，聲請指定黃子素律師為
    被繼承人之遺產管理人等語，並提出借據、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、戶籍謄本、繼承系統表、本院拋棄繼
    承准予備查函等件為證。
二、惟查，被繼承人生前因積欠地價稅、房屋稅未繳，業由台北
    市政府向本院聲請指定被繼承人之遺產管理人，經本院於95
    年7 月31日以95年度財管字第47號民事裁定，選任被繼承人
    之胞弟吳振豐為被繼承人之遺產管理人確定在案，聲請人再
    為本件聲請，核無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
