【裁判字號】    95,簡,529
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第529號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9939號
），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度易字第1197號）
，爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院
    以89年度易字第2516號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣於90
    年間，復犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以90年度易更（一
    ）字第9 號判決判處有期徒刑8 月，經上訴後，由臺灣高等
    法院於91年6 月6 日，以91年度上易字第1040號判決駁回上
    訴確定，上開2 罪，嗣經臺灣高等法院裁定應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月，並經入監服刑，於92年5 月15日執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，於95年8 月9 日下午2 時10分許，因
    見不詳之人所有之源將牌腳踏車1 輛，停放在臺北市大同區
    ○○○路、涼州街口之人行道上，乃意圖為自己不法之所有
    ，而基於竊盜之犯意，隨手撿拾路旁之石塊為工具，將該腳
    踏車上加裝之U 型鎖予以毀損而撬開後（毀損部分未據告訴
    ），將該腳踏車予以竊取得手，欲作為代步工具之用，惟當
    場遭據報前來處理之員警查獲，並扣得上開腳踏車。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備期日迭承
    不諱（見95年度偵字第9939號卷第9 頁至第11頁、第29頁至
    第30頁、本院95年10月11日準備程序筆錄），此外，並有卷
    附車鎖照片1 幀（附於同上偵卷第19頁）及被告遭警查獲時
    當場持有之上開腳踏車1 輛扣案足憑；又由上開車鎖照片觀
    之，在鎖頭斷裂處沾有土石碎屑，核與被告供承係以石塊敲
    壞鎖頭之手法相互謀合，而扣案之腳踏車雖尚未尋得被害人
    ，然由該車外觀乾淨、完整，並無損壞情狀，且係上鎖後停
    放路邊等情觀之，亦堪認係有人持有之物無訛。綜上，堪認
    被告上開自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，
    被告犯行堪予認定，自應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按「刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之「器械」而言（關於「器械」一語，參
    見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款「無正當理由攜帶具
    有殺傷力之『器械』」；及最高法院79年台上字第5253號判
    例「螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』」用語）
    。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」
    ，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶
    兇器竊盜罪」（最高法院92年度台非字第38號判決要旨參照
    ）。查本案被告持石塊敲壞車鎖後，竊取腳踏車1 輛得手，
    已如前述，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。公訴意旨雖以被告於警詢、偵查中供承持鐵鎚敲壞腳踏
    車車鎖等語為據，認被告係涉犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器加重竊盜犯行，然查，被告於本院準備程序中供
    承係持石塊破壞車鎖之自白核與事實相符，應屬可信，業據
    認定如前，且被告係於行竊地點當場遭警查獲，而遍觀偵查
    全卷，並無鐵鎚扣案可憑，是被告於警詢、偵查中所稱以鐵
    鎚為行竊工具之自白，因乏補強證據可佐，尚非可採，公訴
    意旨據以認定被告涉犯攜帶兇器加重竊盜罪，自有未洽，惟
    因蒞庭實行公訴檢察官於本院準備期日，已將起訴法條當庭
    更正為刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪（見本院95年10月
    11日準備程序筆錄），基於檢察一體原則，自應以上開蒞庭
    檢察官變更後之法條為本案起訴法條，是本院無庸再行變更
    法條，附此敘明。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
(二)爰審酌被告於本案中竊得財物價值非鉅，且業經查獲扣案，
    所生危害有限，然其曾有竊盜前科，復再犯本案竊盜犯行，
    顯見品行不佳，尚須施以相當程度之刑罰，以資警惕，並參
    酌其犯後坦承犯行之態度、犯罪之動機、目的及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項前段、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
