【裁判字號】    95,聲,1179
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度聲字第1179號
聲  請  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3547號
    裁定為擔保假扣押，提供新台幣30,000元為擔保金，並以94
    年度存字第2216號提存事件提存在案。茲因該事件業經終結
    ，爰依法聲請返還擔保金，並提出提存書影本1 份為證。
三、查本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益人即相對人於收受
    通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證明，惟相對
    人迄未行使權利，已逾20日期間，從而聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
