【裁判字號】    95,訴,795
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第795號
原      告  臺北縣淡水鎮農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十四年六月八日起
至清償日止，按原告基本放款利率減碼年息百分之一點一五計算
之利息；暨自民國九十四年七月九日起至清償日止，其逾期六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請, 由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林英於民國93年10月7 日邀同被告為
    連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，向原告借款新台幣
   （下同）200萬元，雙方約定借款期限自93年10月7 日起至98
    年10月7日止，利息按原告基本放款利率年息百分之6.85 減
    碼年息百分之1.15 計算（當時為年息百分之5.7），嗣後隨
    原告基本放款利率變動而調整，並自借款日起，以每1 個月
    為1 期繳付利息，到期即將借款一次清償。另約定如逾期付
    息或到期未履行債務時，自逾期之日起6 個月以內加放款利
    率百分之十，逾期超過6 個月部分加放款利率百分之二十計
    付違約金，並視為全部到期，應立即清償借款。詎林英自94
    年6月8日起即未依約向原告繳付利息，依約已喪失期限利益
    ，尚欠本金200萬元及自94年6 月8日起算之利息、違約金未
    獲清償。爰依連帶保證之法律關係，請求被告給付。並聲明
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、放款交易明細查詢、放款基本利率查詢表，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。訴外人林英尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，被告自應與主債務人林英負連
    帶清償責任。從而，原告本於連帶保證法律關係，訴請被告
    給付200 萬元，及自94年6 月8 日起至清償日止，按原告基
    本放款利率減碼年息1.15% 計算之利息；暨自94年7 月9日
    起至清償日止，其逾期6 個月內者，按上開利率10% ，逾期
    6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
