【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度執聲字第265 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重陸點貳貳公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；次按查獲之海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所稱之第1 級毒品，依同條例第11條第1 項之規定，
    不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌販賣第1 級毒品海洛因，經
    臺灣高等法院以95年度上訴字第253 號判處無罪確定，惟經
    警查扣第1 級毒品海洛因3 包，合計淨重6.22公克，有法務
    部調查局93年3 月22日調科壹字第040003420 號鑑定通知書
    1 紙附卷可查，因屬違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經警於93
    年1 月4 日2 時10分許，持搜索票在臺北縣汐止市○○○路
    342 巷8 號8 樓內查獲，並扣得海洛因3 包（合計淨重6.22
    公克，空包裝重1.92公克），經臺北市政府警察局移送及臺
    北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察署偵辦
    ，聲請人認甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項之販賣第1 級、第2 級毒品罪嫌並提起公訴，經本院審
    理後，於94年11月30日以94年度訴字第398 號以甲○○連續
    販賣第2 級毒品，處有期徒刑10年，又被訴販賣第1 級毒品
    部分無罪。上訴後，為臺灣高等法院於95年4 月28日以95年
    度上訴字第253 號撤銷原判決就被告甲○○販賣第2 級毒品
    罪部分，改處有期徒刑8 年6 月，其他上訴駁回，則被告甲
    ○○涉嫌販賣第1 級毒品海洛因部分業經判決確定，此有本
    院94年度訴字398 號判決及臺灣高等法院95年度上訴字第25
    3 號判決各1 份在卷足憑。而被告於上開時、地為警查獲扣
    案之白粉3 包（合計淨重6.22公克、空包裝重1.92公克【保
    管字號：臺灣士林地方法院檢察署93年度保管字第54號】）
    ，經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑驗結果，均確含第1 級第6 項毒品海洛因成分，有該局93
    年3 月22日調科壹字第040003420 號鑑定通知書1 份附卷可
    稽（臺灣士林地方法院檢察署93年度核退字第31號卷第16頁
    ），足認扣案物均係第1 級毒品海洛因無訛，依毒品危害防
    制條例第11條第1 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲
    請人之聲請，核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
