【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
：
    主  文
被告甲○○之羈押期間自民國95年11月29日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款、第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年6 月29
    日執行羈押，並自95年9月29日起延長羈押2 月。
二、茲經本院訊問被告後，本院認前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自95年11月29日起延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  朱瑞娟
                                  法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
