【裁判字號】    95,抗,130
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度抗字第130號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  翁方彬  律師
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年7月20日本院95年度票字第13746號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    （最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意
    旨參照。）
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票6 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其
    提出本票6 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨
    略以：抗告人與相對人間並無債權債務關係，抗告人係於相
    對人教唆之不明人士脅迫之下，始簽發系爭本票，抗告人自
    得撤銷簽發本票之意思表示，並以抗告理由狀做為撤銷被脅
    迫下所為簽發本票之意思表示等語。核其所述撤銷受脅迫意
    思表示等情，係屬票據權利存否實體上之爭執，依首揭說明
    ，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，非本件非訟程
    序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449 條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                    書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
