【裁判字號】    95,家抗,12
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度家抗字第12號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間聲請選
任被繼承人柯明雄之遺產管理人事件，對於民國95年2 月27日臺
灣士林地方法院94年度財管字第86號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：被繼承人柯明雄前向相
    對人借款未為清償，被繼承人於民國（下同）93年8 月19日
    死亡，其全體繼承人均已拋棄繼承，相對人與被繼承人具有
    利害關係，爰依民法第1178條第2 項規定，聲請選任繼承人
    柯金菊、甲○○、柯謝輝中之一人為被繼承人之遺產管理人
    等語，並提出房屋貸款借據暨約定書、被繼承人及繼承人戶
    籍謄本、繼承系統表、本院家事法庭函文等為證。
二、原法院則以通知被繼承人之父柯細田、母柯謝井、妹柯金菊
    、甲○○、弟柯謝輝等人到庭調查，惟均未到場，僅柯細田
    、柯謝井、甲○○、柯謝輝等人共同具狀表明已分別拋棄繼
    承，對本件並無意見等語，並審酌柯細田現年77歲，柯謝井
    現年71 歲 ，均年事已高，恐已無餘力擔任本件遺產管理人
    ；柯金菊已婚，現住嘉義縣水上鄉，而被繼承人所遺留之不
    動產係坐落於臺北市○○路○ 段4 巷1 號4 樓之3 ，柯金菊
    遠在嘉義，實不便管理本件遺產；甲○○則未婚，目前仍與
    柯細田、柯謝井同住臺北市北投區○○○路○ 段23號2 樓（
    該址亦為被繼承人生前住所），依戶籍資料所載其教育程度
    為高中畢業；至柯謝輝則已自上址另立新戶，並與越南人士
    結婚，育有一子柯永龍，年僅5 歲餘，依戶籍資料所載其教
    育程度為高職畢業。以甲○○、柯謝輝相比較，柯謝輝尚有
    妻子有賴其扶養，恐無暇再從事被繼承人遺產之管理，而甲
    ○○長期與被繼承人同住，就被繼承人之財產狀況自較清楚
    ，且其並無家小，較有餘裕管理遺產，故認選任抗告人擔任
    被繼承人之遺產管理人為宜。
三、抗告意旨則以：抗告人自成年後從未與被繼承人居住，雖戶
    籍設於被繼承人生前住所，但事實上已10餘年未住於該址，
    且對被繼承人之財產狀況亦不清楚；且抗告人僅高職畢業，
    學業成績不佳，不知如何行使遺產管理人職務，非抗告人能
    力所及，恐將對全體債權人造成損害，請鈞院廢棄原裁定，
    改選任律師、會計師等專業人士為之，庶能達成遺產管理之
    目的及本旨，並免抗告人工作繁忙之際，受無所適從之苦等
    語。
四、按聲請法院選任遺產管理人，法院具有裁量權，不受聲請人
    所為聲明之拘束，可依職權選任適當之遺產管理人。而選任
    遺產管理人，首在考慮其適切性，自應以對於遺產遺債情況
    瞭解較深者優先選任為宜。又先順序繼承人均拋棄其繼承權
    時，其次順序至第四順序之繼承人亦均拋棄其繼承權者，固
    準用關於無人承認繼承之規定，惟因此類拋棄繼承事件，多
    屬遺債大於遺產，形同破產，自應儘量避免選任國有財產局
    為遺產管理人。法院在指定被繼承人之遺產管理人時，應先
    審查是否有其他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無
    ，在不得已之情形，才指定國有財產局為遺產管理人。蓋國
    有財產局係一公務機關，依國有財產法之規定綜理國有財產
    事務，其執行事務所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺
    產可歸屬國庫，可能造成以國家資源管理對國庫毫無利益之
    財產，並須墊付無法歸墊之管理費用，無異使公器淪為私用
    ，損及全民利益，令國庫遭受利益之侵害，為避免其代管私
    人遺產之管理費用無法由被繼承人遺產歸墊，導致利用全民
    資源負擔個人私務之支出，不符社會公平原則，故仍應優先
    自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為宜。
五、本件被繼承人死亡後，法定各順位之繼承人均已拋棄繼承，
    並經法院准予備查在案，依常理判斷可知被繼承人之遺債應
    大於遺產，而抗告人雖已合法拋棄繼承，惟仍無礙於擔任遺
    產管理人之資格，更無從卸除其有協助清理遺產之社會責任
    。且抗告人既已拋棄繼承，其立場已無利害偏頗之虞，應可
    公正妥適地處理遺產事宜。再者，因管理遺產所支出之必要
    費用依法應由被繼承人之遺產負擔，對於遺產管理人而言尚
    不致造成額外之經濟支出，已難認有何不利之處；且管理遺
    產並非不得利用工作之餘或例假日為之，不致有危及抗告人
    工作之虞，抗告人自不得執此作為拒絕擔任遺產管理人之理
    由。本件抗告人雖稱並未與被繼承人共同居住達10餘年，然
    既曾與被繼承人同住一處，縱令抗告人與被繼承人因故分居
    ，衡情仍應較與被繼承人毫無關係之他人或公務機關更加瞭
    解被繼承人之遺產狀況，較能妥適處理被繼承人之遺產事宜
    ，堪認原審選任抗告人為被繼承人之遺產管理人，尚無不妥
    之處。綜上所述，原裁定選任抗告人為被繼承人柯明雄之遺
    產管理人，自無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭審判長  法  官  謝靜慧
                                  法  官  詹朝傑
                                  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
本裁定除適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再抗
告。
如提起再抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
