【裁判字號】    95,拍,1218
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1218號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  李勇三律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年9 月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務之清
    償責任，設定新台幣（下同）9,000,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間自93年9 月29日起至95年9 月28日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年10月6 日登
    記在案。
三、嗣相對人於93年10月6 日向聲請人借款9,000,000 元，約定
    清償日為94年11月27日，詎相對人屆期未依約清償上開借款
    ，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支票等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
