【裁判字號】    95,簡,552
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第552 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8610號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院刑事庭改依通常程序審理（94年度士簡字第1196號），本院
訊問被告後（95年度易字第461 號），經合議庭裁定認為宜由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又傷害人之
身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書及補充理由書之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，
    業據被告甲○○、乙○○於本院準備程序時自白不諱（見本
    院民國95年7 月26日準備程序筆錄），核與聲請簡易判決處
    刑書及補充理由書所載之其他證據一致，足見其等自白與事
    實相符，本件事證明確，被告2 人犯行堪以認定，均應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪、
    第140 條第1 項侮辱公務員罪及第277 條第1 項傷害罪；被
    告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。查被告2
    人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規定，
    僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切情形
    ，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適用新
    法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例意旨
    參照）。經查：
  (一)按新修正刑法於95年7 月1 日施行之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，亦即應按各該具體
    條文制定或修正之先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為
    後，刑法施行法增訂第1 之1 條，於95年6 月14日經總統公
    布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月
    1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改
    為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提
    高為30倍。本案被告甲○○、乙○○所犯上開各罪，均有罰
    金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，
    依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單
    位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀元為單位，適
    用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者，對被告而言
    ，並無不利（新臺幣與銀元之比例為1 ：3 ，換算結果，亦
    為30倍），依修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適
    用修正前之規定。
  (二)被告行為時之舊刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左
    ：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣後，為新臺幣3 元
    以上。惟被告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
    」，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，自
    應以被告行為時之舊刑法較有利於被告。
  (三)易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，新法施
    行後，亦應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟新修正施行之刑
    法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」，經綜合比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告
    於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，而
    新修正刑法第51條業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較新舊法結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前之刑法規定，定其應執行之刑。
  (五)關於「公務員」之定義，被告行為時之刑法第10條第2 項規
    定乃指「依法令從事於公務之人員」，修正後刑法第10條第
    2 項則規定包括「依法令服務於國家、地方自治團體所屬機
    關而具有法定職務權限，以及其他依法令從事於公共事務，
    而具有法定職務權限者」以及「受國家、地方自治團體所屬
    機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務者」。
    查被告乙○○係臺北市政府警察局交通義勇警察大隊內湖中
    隊隊員，有識別證影本1 紙及臺北市政府警察局交通義勇警
    察大隊內湖中隊94年7 月假日勤務表1 紙存卷可考，而依內
    政部80年12月23日（80）臺內警字第8003510 號函頒「交通
    義勇警察服勤實施要點」第2 點規定，交通義勇警察之任務
    包括協助整理交通秩序、協助交通指揮、疏導與管制、協助
    交通事故處理及傷患救助、協助交通設施損壞通報及維護、
    協助空襲及戰時交通指揮、疏導與管制以及其他臨時指派勤
    務，則被告乙○○依前述要點從事於公共事務，且有法定職
    務權限，無論依修正前、後刑法第10條第2 項之規定，均符
    合刑法所稱「公務員」之身分。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，修正
    後之規定並非較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前
    段規定，應整體適用行為時即修正前之刑法相關規定。
  (七)被告甲○○以一傷害行為，同時犯傷害及妨害公務罪，該行
    為同時侵害數法益，屬一行為而觸犯數罪名之想像競合犯。
    被告行為後，新修正刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪
    名者，從一重處斷，但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下
    之刑。」，此但書科刑之限制，為想像競合犯法理之明文化
    ，非屬法律之變更，自應適用修正後之刑法第55條規定，從
    一重之刑法第277 條第1 項之傷害罪處斷。又被告甲○○所
    犯前揭傷害罪及侮辱公務員罪間，犯意各別，行為互殊，罪
    名有異，應予分論併罰。被告乙○○係依法令從事於公共事
    務，而具有法定職務權限之人，其所犯傷害罪應依刑法第13
    4 條加重其刑。
三、爰審酌被告2 人之生活狀況、品行、智識程度、因交通管制
    措施致生爭執，彼此言語挑釁進而互毆，皆屬不是，犯後於
    本院訊問時坦承犯行，互相道歉和解，彼此取得對方原諒，
    顯見其2 人知所悛悔等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別依修正前刑法第41條第1 項規定諭知易科罰金之折
    算標準；被告甲○○部份另依修正前刑法第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，併依修正前刑法第41條第1 項規定諭
    知易科罰金之折算標準。另新修正刑法第57條關於科刑時應
    審酌之事項，其中修正後刑法第57條第7 款「犯罪行為人與
    被害人之關係」，係將修正前同條第8 款「犯人與被害人『
    平日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與被
    害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標準，修
    正後同條第8 款並增列「犯罪行為人違反義務之程度」，此
    均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非屬法律之變更（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑庭會議決議亦同此意旨），
    自無新修正之刑法第2 條第1 項規定之適用，併此說明。另
    按被告2 人行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩
    刑之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑
    之執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法
    施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應
    適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次
    刑事庭會議紀錄可考。查被告2 人未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附
    卷可查，其等因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深
    具悔意，且雙方互相道歉和解（見本院95年7 月26日準備程
    序筆錄），經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，均宣告被告2 人各緩刑2 年，以觀後
    效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第134 條、第135 條第1 項、第14
    0 條第1 項、第277 條第1 項、第74條第1 項第1 款，修正
    前刑法第55條、第41條第1 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提起上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
