【裁判字號】    95,易,1344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第9576號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年7 月7 日19時51分許
    ，偕同其姪劉偉倫前往臺北市○○區○○街87號福客多便利
    商店購買臺灣啤酒，適在櫃臺結帳時，與排隊在後等待結帳
    之甲○○因細故發生口角，乙○○先持啤酒砸甲○○頭部，
    復徒手毆打甲○○，致甲○○受有前額、後頸、右前臂多處
    擦傷、鼻部撕裂傷、前胸與左面頰挫傷等傷害。案經甲○○
    訴由臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦，因認被告涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
