【裁判字號】    95,訴,946
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第946號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因案在台灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1527號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 甲○○施用第1 級毒品海洛因的地點在台北縣八里鄉○○
      路○段560巷7號3樓居所。
    2 本件犯罪事實，業據被告在本院訊問時坦白承認。
二、有關刑法新舊法適用的問題：
    1 被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，於95年7 月
      1 日施行，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
      法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
      該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
      題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用
      之刑罰法律。
    2 按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正
      後刑法第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）
      與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    3 刑法第56條連續犯規定業於94年2 月2 日修正刪除，並於
      95年7 月1 日施行。是新法修正施行後，被告之數犯罪行
      為，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
      顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依新法
      第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，以被告行為時法
      律即舊法對被告較為有利。
    4 綜合比較結果，應整體適用行為時即修正前之刑法規定處
      斷。
三、核被告的行為，是犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。其持有海洛因行為，為施用行為吸收，不另
    論罪。被告先後多次施用海洛因行為，時間緊接，所犯為構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修正前連續
    犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
四、爰審酌被告經觀察勒戒後，仍無法戒除毒品再犯本件之罪，
    顯然無法杜絕毒品誘惑，念其犯罪後坦承犯行之態度，以及
    施用毒品屬自殘行為等情，量處如主文所示之刑。扣案之注
    射針筒1 支，為被告所有供本件犯罪所用之物，已據被告供
    明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至本件
    查獲件時另行扣案之安非他命1 包（已由檢察官另行簽分偵
    辦）、玻璃球1 個，與本件被告施用海洛因行為無關，爰不
    予本件宣告沒收之，附此說明。
五、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條但書、修正前刑法第56條、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
六、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
七、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
