【裁判字號】    95,補,323
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第323號
原      告  戊○○
            丁○○
            午○○
            子○○
            未○○
            癸○
            庚○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            丙○○
            巳○○
            寅○○
            丑○○
            卯○○
            乙○○
            辰○○  台北縣汐止市○○路14巷2弄16號1樓
            上十七人共同送達代收人  鄭敏郎律師
上列原告與被告甲○○、申○○、酉○○間拆屋還地事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟貳
佰參拾貳萬參仟陸佰伍拾肆元（計算式：公告土地現值33,300元
×面積670.38平方公尺＝22,323,654元），應徵第一審裁判費新
臺幣貳拾萬捌仟伍佰零肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
