【裁判字號】    95,財管,81
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度財管字第81號
聲  請  人  台北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  鄧美君
                        30號.
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○（女
，民國前4 年5 月1 日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
生前住台北市北投區○○○路75巷2號 ，已於民國77年7 月11日
死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起壹
年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人甲○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○○已於民國77年7 月11
    日死亡，並遺有台北市○○區○○段2 小段第246 、247 地
    號等二筆土地，惟因其繼承人有無不明，亦無法依民法第11
    77條規定選定遺產管理人，以致稅捐無起徵起，為保障稅捐
    計，爰依非訟事件法之規定，聲請指定財政部國有財產局為
    被被繼承人之遺產管理人等語，並提出被繼承人之除戶謄本
    、戶籍登記簿、土地登記謄本、財政部財稅資料中心家庭成
    員查詢清單等為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○○已於77年7 月11日死亡並遺有
    財產，而被繼承人之配偶池滮業已死亡，且無子女或父母現
    仍生存，亦無親屬足資召開親屬會議等情，有聲請人提出之
    戶籍登記簿、土地登記謄本、財政部財稅資料中心家庭成員
    （三親等）資料查詢清單等在卷可稽，是被繼承人甲○○○
    之繼承人有無即屬不明，亦無親屬足資召開親屬會議選定遺
    產管理人之事實，已堪認定。又本件聲請人為稅捐徵收機關
    ，為保障國家稅捐之徵收，自有法律上之利害關係，故聲請
    人之聲請於法尚無不合，應予准許。本院鑑於國有財產局為
    管理國家財產之法定機關，具有相當之公信力，且經本院函
    請財政部國有財產局臺灣北區辦事處就本件聲請指定遺產管
    理人事件表示意見，亦僅函稱請逕依職權處理等語，有該處
    95年8 月29日台財產北接字第0950036851號函可稽，爰選任
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○之遺
    產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
