【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度訴字第1026號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告陽信商業銀行股
    份有限公司發支付命令，惟被告陽信商業銀行股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣2,433,886 元，應繳裁判
          費新臺幣25,156元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣24,156元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
