【裁判字號】    95,催,861
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度催字第861號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請發公示催告，應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定
    ，徵收裁判費新台幣1000元。次按起訴不合程式或不備其他
    要件者，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、查本件聲請人聲請公示催告，未據繳納裁判費新台幣1000元
    ，經本院於95年8 月29日通知提出，聲請人於95年8 月30
    日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證，依首開
    法條規定，該部份支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      簡易庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
