【裁判字號】    95,聲,1065
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1065號
聲  請  人  乙○○
即被告之友
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯公共危險等案件（95年度交易字第133 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    主  文
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之友，因受被告
    父母之託，請求准予具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而所
    謂得為被告輔佐人之人，指被告之配偶、直系或3 親等內旁
    系血親或家長、家屬或法定代理人，刑事訴訟法第35第1 項
    規定甚明。
三、查本件聲請人乙○○具狀聲請具保停止羈押，以聲請人所陳
    明其與被告之關係，僅與被告有朋友關係，而無得為輔佐人
    之親屬、家屬或法定代理人之關係，依法並無為被告聲請停
    止羈押之權，況被告甲○○已於民國95年10月26日經本院指
    定保證金額新臺幣（下同）30,000元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告釋放，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可考，是本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
