【裁判字號】    95,補,320
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付契約款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第320號
原      告  玖芳股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
訴訟代理人  歐斐文律師
原告與被告威任工業股份有限公司間請求給付契約款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）陸佰拾肆萬伍仟玖佰元，應徵第一審裁判費陸萬仟捌佰陸
拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     3    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
