【裁判字號】    95,拍,1002
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1002號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人
    者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，
    抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院
    74年台抗字第431 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人王智惠於民國93年11月22日，以
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新台幣（下同）4,560, 000元之最高限額
    抵押權，存續期間自93年11月22日起至133 年11月21日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年11月
    23日登記在案；第三人王智惠則於93年12月30日將上開不動
    產所有權移轉登記予相對人。
三、嗣第三人王智惠於93年11月25日向聲請人借款3,800,000 元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，上
    開借款如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金，詎第三人王智惠自95年5 月25日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金3,585,690 元，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
