【裁判字號】    95,聲,977
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第977號
聲  請  人  甲○○
                    台北市內湖區○○○路○段11巷6號
上列聲請人因背信等案件，聲請撤銷臺灣士林地方法院檢察署檢
察官限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於檢察官所為關於具保處分有不服者，受處分人得聲請
    其所屬法院撤銷或變更之，前項聲請期間為5 日，自為處分
    之日起算，其為送達者，自送達後起算，此刑事訴訟法第41
    6條第1項第1款、第3項定有明文。
二、查本件聲請人甲○○因涉嫌背信案件，前經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官於民國95年7 月21日處分以具保新台幣（下
    同）5 萬元，將聲請人釋放，此經調閱台灣士林地方法院檢
    察署95年度他字第2234號偵查案件全卷，有95年7 月21日偵
    筆錄、點名單記載，以及檢方刑保字第95001277號刑事保證
    金收據附於該偵查卷可佐（見該偵查卷卷五第224 至230 頁
    ）。依前開規定，聲請人於95年9 月21日具狀聲請撤銷檢察
    官上開具保之處分，已逾法定5 日之不變期間，屬違背法律
    上之程式，且無從補正，依法應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第416 條第3 項、第411 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官      蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
