【裁判字號】    95,簡,518
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第518號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2092號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以佰元折算壹
日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件），另補充證據部分如下：被告甲○○於
    本院準備程序時之自白（見本院95年10月13日準備程序筆錄
    ）。
二、新舊法之比較：
(一)按被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日起生效施行，其第2 條第1 項規定行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，是針對刑法修正變更
    之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關情形，綜理全
    部結果而為比較，以定其應適用之法律，且一經定其應適用
    之法律後，即須整體適用之，除法有明文外，不任意得割裂
    適用。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法
    院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。
(二)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5款 規定有利於被告。
(三)易科罰金折算標準部分，修正前刑法第41條規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上（
    銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。」，並依罰金罰鍰提高標準條例第2條 規定，就易科罰
    金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第41條規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數
    額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告。
(四)罰金刑之貨幣單位及提高倍數部分：為呼應刑法第33條第5
    款之修正，刑法施行法第1 條之1 第1 項雖規定「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣」；然考量刑法新制施行以後，刑法分則
    編所定罰金已無「罰金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」之適用，為使罰金數額趨於一
    致，避免新舊法律之比較適用，刑法施行法第1 條之1 第2
    項遂規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」。即在95年6 月30 日 以前，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位固為銀元，且部分條文亦應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定提高倍數；自95年7 月1 日以後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位則為新臺幣，並應一律依刑法施
    行法第1 條之1 第2 項規定，提高其倍數為三倍或三十倍不
    等。惟經折算結果，無論新制施行前、後，刑法分則編所定
    罰金數額之內涵實無不同；即刑法分則編有關罰金刑之貨幣
    單位，雖已由「銀元」改為「新臺幣」，然法院所得判處之
    罰金最高數額實並無二致，即所涉刑罰之實質內涵俱未變更
    。是自95年7 月1 日起，刑法分則編所定條文雖應一律適用
    刑法施行法第1 條之1 之規定，然此既非法律變更，亦核無
    新舊法律比較適用之問題。
三、刑之酌科：
(一)是核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪。被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
    公訴人依被告之表示，向本院求刑拘役59日，緩刑2 年。本
    院經審酌被告故買他人竊盜所得手機，數量非微，助長竊風
    ，導致被害人追回失物之困難，對社會危害非輕，惟犯後坦
    承犯行，深具悔意，已將上開贓物交予檢警機關處理，並其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑，依修正施行前之刑法第41條第1 項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(二)查被告前曾於85年間因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，並於86年7 月24日執行完畢，其於前
    案故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審程序，已有悔意，當知所警惕，信無再犯之
    虞，故認公訴人上開請求尚屬允當，爰依法處刑如主文，且
    按緩刑之宣告，非全然審查被告為犯罪行為之狀態，併應參
    酌被告受裁判時之刑案紀錄及是否已具有悔意，並無刑法第
    2 條規定之適用，爰依修正後刑法第74條第1 項第2 款，為
    被告緩刑2 年之宣告，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第349 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
六、本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  汪梅芬
以上原本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
論罪法條
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
