【裁判字號】    95,重訴,298
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第298號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟佰玖拾
捌萬陸仟壹佰柒拾陸元，應繳裁判費新台幣壹拾萬伍仟壹佰壹
拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
台幣壹拾萬肆仟壹佰壹拾貳元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
