【裁判字號】    94,訴,531
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付權利金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第531號
原      告  乙○○○○○○○○.
                         Bo.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  徐頌雅律師
複代理人    陳美彤律師
訴訟代理人  蔡胥捷律師
            馮達發律師
被      告  鼎大科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            劉純穎律師
            林哲誠律師
上列當事人間請求給付權利金事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；訴訟事件不屬受訴法院管轄
    而不能為第28條之裁定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第28條第1項、第249條第1項2款，定有明文。
二、次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限，民法第24條第1 項亦有明文。故當
    事人得以合意定第一審管轄法院，當無疑義。至當事人得否
    以合意指定外國法院為專屬管轄法院，而排除我國法院之管
    轄權，則法無明文，惟各國學說及實務見解多趨向採取肯定
    見解，國際公約中亦多承認合意管轄條款之效力。因此，當
    事人於涉外事件中如約定以外國法院為特定法律關係所生爭
    議事件之專屬管轄法院，除該約定有違背我國民事訴訟法關
    於專屬管轄之規定，依同法第26條規定不應准許外，應認僅
    該外國法院有管轄權（最高法院86年度上字第1153號判決參
    照）。
三、原告起訴主張：原告與訴外人廣大興業股份有限公司（下稱
    廣大公司）簽訂生效日為民國92年5 月1 日，契約內容為關
    於DVD-Video/Audio/ROM Player之專利授權契約（下稱系爭
    契約），授權廣大公司及包含本件被告之關係企業實施原告
    所有之專利權，廣大公司則應依據授權產品之銷售數量，給
    付權利金與原告。嗣廣大公司與被告合併，被告公司為存續
    公司，依公司法第319 條準用同法第75條規定，應由被告承
    受依據系爭契約給付權利金與原告之義務。詎料，經原告催
    討，被告迄未給付前開權利金與原告。爰依契約之法律關係
    ，請求被告給付權利金美金5 萬元及遲延利息等語。並聲明
    ：被告應給付原告美金5 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；（二）願供
    擔保請准宣告假執行。
四、被告則以：依據系爭契約第9.6 條所訂，兩造係合意以法國
    巴黎法院為專屬管轄法院，原告提起本件訴訟，已違反兩造
    間專屬管轄之合意；且原告已於法國對被告提起同一訴訟等
    語，資為抗辯。並聲明如主文所示。
五、經查，系爭契約第9.6 條訂為：「This Agreement shall
    be subject to, governed by and construed in accorda-
    nce with French law, without giving effect to its c-
    onflicts of law provisions. Any dispute regarding t-
    his Agreement, and in particular regarding the exis-
    tence, validity, interpretation, carrying out or fa-
    ilure to carry out, of this Agreement, and regardle-
    ss of whether the question arose before or after the
    termination of this Agreement, shall be settled by
    amicable negotiations between the parties, if possi-
    ble; otherwise the courts of Paris, France shall ex-
    clusively have juisdiction. Licensee hereby submits
    to and accepts with regard to any such action or pr-
    oceeding the jurisdiction of such courts....」（見本
    院卷第27頁）業已合意以法國巴黎法院為系爭契約所生爭議
    之管轄法院，揆諸前揭說明，尚非法所不許。而所謂「excl
    u- sively 」究所何指？依據辭典BLACK'SLAW DICTIONARY
    （FIFTH EDITION, WEST PUBLISHING CO.1979）第507 頁中
    ，就exclusive jurisdiction之解釋為：「The power whic
    h a court or other tribunal exercises over an action
    or over a person to the exclusion of all other court
    s. That forum in which an action must be commenced
    becouse no other forum has the jurisdicti- on to hea
    r and determine the action....」因此，本件兩造間上開
    契約條款之約定，應已排除法國巴黎法院以外之任何法院管
    轄本件訴訟，原告主張原告不受起訴管轄約定之拘束（亦言
    之只有被告起訴時受此約定拘束），自不足採。換言之，本
    件兩造當事人間就系爭契約之爭議，均僅得由法國巴黎法院
    專屬管轄。原告遽向本院起訴，已然違反兩造間上開合意。
    本件既經被告提出本院無管轄權之抗辯，又因訴訟不能依民
    事訴訟法第28條規定，裁定移送法國巴黎法院。從而，應依
    首揭規定，裁定駁回原告之訴；原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請即失所依據，應併予駁回。
六、依民事訴訟法第249 條第1 項2 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
