【裁判字號】    95,自,28
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                95年度自字第28號
自  訴  人  乙○○○
自訴代理人  黃炳飛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊志文律師
            劉承愚律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。
三、查，自訴人乙○○○對被告甲○○提起本件自訴，業已委任
    黃炳飛律師擔任自訴代理人，經本院指定民國95年9 月18日
    上午9 時30分開庭，業經合法通知自訴人、自訴人代理人暨
    被告及選任辯護人，惟彼等均無正當理由不到庭，嗣經本院
    再次指定95年10月30日上午11時開庭，並合法通知自訴人、
    自訴代理人暨被告及選任辯護人，並通知自訴人其代理人未
    於前次庭期到場之事，惟彼等仍均無正當理由不到庭，均有
    送達回證及報到單附卷可稽，依前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第331 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
