【裁判字號】    95,拍,1217
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1217號
聲  請  人  甲○○
                        號10.
相  對  人  乙○○即林水和之.
                        0號3.
相  對  人  丙○○即林水和之.
                        0號
相  對  人  丁○○即林水和之.
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按繼承，因被繼承人死亡而開始，又繼承人自繼
    承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，同法第
    1147條、1148條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人林水和（即原設定之義務人、相
    對人乙○○、丙○○、丁○○之被繼承人）於民國（下同）
    83年1 月7 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及
    債務人丁○○對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台
    幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權，存續期間自83
    年1 月7 日起至84年1 月6 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經83年1 月11日登記在案。嗣債務人
    丁○○於83年1 月5 日向聲請人借款3,000,000 元，約定清
    償日為84年1 月4 日，上開借款已屆清償期，詎丁○○尚欠
    本金3,000,000 元未為清償，而第三人前於92年2 月20日死
    亡，相對人乙○○、丙○○、丁○○依法繼承其財產上之權
    利義務，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據等影本
    為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    85條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
