【裁判字號】    95,簡,543
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第543號
聲  請  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
            乙○○
上列被告因偽造文書案件 (95年度易字第1204號)， 經檢察官聲
請簡易判決處刑 (95年度偵字第9057號)， 本院士林簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（95年度士簡字第1172號），改依通常程序審
判，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又共同偽造
公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，扣案偽造之「MISIATI CHUAY 」中華民國外僑
居留證壹張沒收，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案偽造之「MISI
ATI CHUAY 」中華民國外僑居留證居留證壹張沒收。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○ ○○○○○○○○係泰國人，明知其與乙○○並無結婚之真意
    ，僅欲以結婚為手段，以便來台工作；乙○○則透過綽號「
    阿雄」之姓名年籍不詳成年男子介紹，約定乙○○赴泰國與
    甲○○○○ ○○○○○○○○結婚，並代為辦理來台手續、取得中華民國
    外僑居留證（以下簡稱居留證）後，即可獲得新台幣（下同
    ）十萬元酬勞。乙○○遂與綽號「阿雄」之男子、甲○○○○
    ○○○○○○○○共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡
    ，乙○○於民國94年4 月24日自高雄小港機場搭機前往泰國
    曼谷市與甲○○○○ ○○○○○○○○辦理結婚，取得聲明書、結婚登記
    書、結婚證書等文件，再於同年7 月20日持之前往高雄縣大
    寮鄉戶政事務所（以下簡稱大寮戶政所），填具「結婚登記
    申請書」而辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員
    ，將乙○○與泰國籍人甲○○○○ ○○○○○○○○結婚之不實事項，登
    載於職務上所掌管之戶政登記資料公文書上，足生損害於戶
    政機關對於戶籍登記管理之正確性。乙○○取得配偶為
    甲○○○○ ○○○○○○○○之戶籍登記資料後，即寄交甲○○○○ ○○○○○○○○
    向「駐泰國台北經濟文化辦事處」申辦來台依親核發簽證事
    宜，再於同年9 月1 日搭機自高雄小港機場入境。嗣乙○○
    與甲○○○○ ○○○○○○○○前往外交部面試遭駁回，無法取得居留證
    。甲○○○○ ○○○○○○○○遂獨自北上，為求繼續在台工作，竟與不
    詳姓名年籍之泰國籍人共同基於行使偽造特種文書及公印文
    之犯意聯絡，甲○○○○ ○○○○○○○○於95年初在不詳地點交付自己
    照片予該泰國人，以五千元之代價委由不詳姓名成年男子偽
    造有「內政部印」公印文、貼有甲○○○○ ○○○○○○○○照片、姓名
    為「MISIATI CHUAY 」之居留證（統一編號：FC00000000）
    1 張，該偽造證件之人則於同年7 月25日在台北縣淡水鎮○
    ○路○ 段102 號「泰皇舒活館」交付上開偽造之居留證予
    甲○○○○ ○○○○○○○○。甲○○○○ ○○○○○○○○取得該偽造之居留證後，
    旋於同日持之向泰皇舒活館負責人涂榮祥行使，表示合法在
    台居留並應徵工作，致涂榮祥誤以為其為MISIATI CHUAY 本
    人及其有合法居留權而雇用甲○○○○ ○○○○○○○○於店內幫客人從
    事美容按摩工作，足生損害於「MISIATI CHUAY 」及警察機
    關查察身分之正確性。嗣員警陳志青於翌（26）日下午4 時
    10分許，在上址盤查非法外籍勞工時，甲○○○○ ○○○○○○○○再出
    示上開偽造之居留證，經警發覺有異始查知上情，並扣得偽
    造之居留證。
二、案經台北縣政府警察局淡水分局報請台灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○ ○○○○○○○○、乙○○於本院訊
    問時均坦承不諱 (詳見本院民國95年10月17日準備程序筆錄
    ) ，被告甲○○○○ ○○○○○○○○行使偽造居留證犯行部分，核與證
    人涂榮詳、陳志青於偵查中之證述相符，並有大寮戶政所95
    年8 月14日大鄉戶字第0950002921號函所附之戶籍與結婚登
    記申請資料在卷可稽。又姓名為「MISIATI CHUAY 」居留證
    正面及背面無「梅花」圖樣、核准文號與證件所載效期不符
    等情，有台北縣政府警察局95年8 月17日北縣警外字第0950
    113307號函附卷可參，復有偽造之居留證扣案可資佐證，故
    本件事證明確，被告二人犯行均堪認定，應依法論科。
二、按中華民國刑法（下稱刑法）業經總統於94年2 月2 日以華
    總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
（一）修正前刑法分則編有關罰金刑的貨幣單位係銀元；且依刑
      法分則應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      之規定。亦即應按各該具體條文制定或修正之先後，定其
      提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1
      ，於同年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行
      ；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1 月7 日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
      年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6 月26日至94 年1月7 日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位，由原來的銀元改為新台幣；且
      94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍
      。被告二人所犯刑法第212 條、第214 條及第216 條之罪
      ，有罰金刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未
      再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以
      新台幣為單位，數額應提高30倍，此與修正前之罰金以銀
      元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍
      者，對被告而言，並無不利 (新台幣與銀元之比例為1:3
      ，換算結果，亦為30倍)， 依修正後刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應適用修正前之規定。
（二）舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，... ，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
      。... 」另佐以95年7 月1 日前有效施行之罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金... 者，
      均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；... 。」以及現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定：「現行
      法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新台幣元
      之3 倍折算之。」等合併適用之結果，被告如於受有期徒
      刑或拘役之宣告而得易科罰金之情況下，最高折算標準係
      以新台幣9 百元折算1日 ，惟新法第41條第1 項前段則規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千
      元、2 千元、3 千元折算1 日，易科罰金。... 」，比較
      新舊法之結果，舊法之折算標準顯有利於被告，則本件應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法定其易科罰金之折
      算標準。
（三）舊法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情
      形，其應執行之刑逾六個月者，亦同」。惟新法第41條第
      2 項則規定：「此項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
      六個月者，亦適用之。」，經比較新舊法之結果，新法限
      縮得易科罰金之適用範圍，故舊法之規定顯較有利於被告
      ，依刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正前刑法第
      41條第2 項，得以易科罰金。
（四）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行」，其中第5 款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條
      第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
      」，比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，
      依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51
      條第5 款之規定，定其應執行之刑。
（五）刑法第74條雖於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1
      日施行，然有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範
      變更問題，而應適用裁判時之法，不生新舊法比較之問題
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照），故犯罪
      在本次刑法修正施行前，新法施行後為裁判者，緩刑之宣
      告，應適用新法第74條之規定。
三、核被告甲○○○○ ○○○○○○○○、乙○○二人並無結婚真意，竟使公
    務員為結婚登記，並持該戶籍登記資料申辦甲○○○○ ○○○○○○○○
    來台依親之行為，均係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪，渠等使公務員為不實之登載後，復
    持該登載不實之公文書行使，該使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人係與
    綽號「阿雄」之成年男子間，就行使使公務員登載不實文書
    罪間，有犯意之聯絡與行為之分擔，各為共同正犯。再按，
    居留證屬於品行能力相類證書之一種，應屬刑法第212 條所
    稱之特種文書；又刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公
    署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文
    ，最高法院69年台上字第693 號著有判例。是居留證上之「
    內政部印」，應屬刑法第218 條第1 項之公印文，要屬無疑
    。被告甲○○○○ ○○○○○○○○將自己照片交由不詳姓名年籍之人偽
    造具「內政部印」公印文、貼有甲○○○○ ○○○○○○○○照片、姓名
    為「MISIATI CHUAY 」之居留證，並持之行使，係犯刑法第
    216 條、第212 條行使偽造特種文書罪及同法第218 條第1
    項之偽造公印文罪。其偽造特種文書後進而行使，該偽造特
    種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    就此部分被告與該不詳姓名偽造證件之人就偽造公印文及行
    使偽造特種文書罪間，有犯意之聯絡與行為之分擔，各為共
    同正犯。又按，偽造公印、公印文於刑法第218 條已有獨立
    處罰規定，且較刑法第212 條之處罰為重，於偽造刑法第21
    2 條之特種文書同時偽造公印、公印文者，即難僅論以該條
    之罪而置刑法第218 條處刑較重之罪於不問（司法院34年11
    月22日院解字第3020號解釋、司法院大法官會議解釋第82
    號解釋、最高法院81年度台上字第1226號判決意旨參照），
    是被告甲○○○○ ○○○○○○○○以一行使偽造特種文書罪行為，同時
    觸犯偽造公印文罪二罪名，應依刑法第55條前段之規定，從
    一重論以偽造公印文罪處斷。被告甲○○○○ ○○○○○○○○所犯上開
    行使使公務員登載不實之公文書、偽造公印文罪間，犯意各
    別，罪名各異，應分論併罰。
四、爰審酌被告甲○○○○ ○○○○○○○○為獲來台工作之機會，被告乙○
    ○為貪圖十萬元酬勞，渠二人竟以假結婚方式規避相關法律
    ，使被告甲○○○○ ○○○○○○○○得以輕易入境，造成本國治安重大
    漏洞，被告甲○○○○ ○○○○○○○○嗣無法取得居留證，復與不詳姓
    名之人共同偽造居留證，復持以行使，嚴重違反本國法律，
    並危害本國治安及對於外籍人士之管理，惟念渠二人到案後
    均坦承犯行，態度良好，並參酌渠等之犯罪動機、目的、手
    段及所得利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○○○ ○○○○○○○○部分定其
    應執行之刑。又被告甲○○○○ ○○○○○○○○係泰國籍人，前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典，事後深具悔意，
    其經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，且其自95年
    7 月26日查獲當日起即經本院羈押迄今，其於本案判決確定
    後將遣返出境，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、扣案之偽造「MISIATI CHUAY 」居留證，係供犯罪所用之物
    且為被告甲○○○○ ○○○○○○○○所有，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第28條、第216 條、第212 條、第214 條、第218 條第1 項
    、修正前刑法第41條、第55條前段、第74條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前
    同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、本件不得上訴。
本案經檢察官林在培於準備程序中到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  姜麗香
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三 百元以下罰金。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公文印，足以生損害於公眾或他人者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
