【裁判字號】    95,易,854
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第854號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6229
號），本院判決如下：
    主  文
本件關於被告乙○○被訴傷害罪部分暨被告甲○○被訴毀損罪部
分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國95年4月18日上午7時許，前
    往臺北縣淡水鎮○○街○段124號被告乙○○所經營之早餐店
    欲追討債務，因被告甲○○認乙○○無還款之意，遂出拳毆
    打乙○○（未造成傷害結果），被告乙○○則基於傷害之犯
    意，持手中之鍋鏟回擊，致甲○○受有右側頭皮挫傷、表淺
    損傷之傷害。（其間，被告甲○○另涉恐嚇乙○○犯行部分
    另行審結），被告甲○○復於離去之前，動手砸毀早餐店內
    之烤箱、煎檯、果汁機、封口機等物品，足以生損害於乙○
    ○，因認被告甲○○係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。被告乙
    ○○係犯同法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害部分，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○毀損部分，起訴書認係分別觸犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌、同法第354條之毀損罪嫌，依同法第2
    87條前段、357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
