【裁判字號】    95,拍,1026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1026號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年6 月20日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其與第三人簡文雄對聲請人所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）3,240,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自94年6 月20日起至14 4年6
    月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經94年6 月23日登記在案。
三、嗣第三人簡文雄邀同相對人為連帶保證人於94年6 月24日向
    聲請人借款2,700,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，上開借款如未按期給付時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎第三人
    簡文雄僅繳納本金10,852元以及至95年7 月7 日之利息，之
    後即未依約繳納本息，尚欠本金2,689,148 元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  林政佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
