【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第209 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第2 級毒品安非他命肆包（驗餘總淨重拾肆點壹參公克）
沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，刑法第40條但書定有明文。又
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局內湖分局以北市警內
    分刑字第09433186100 號移送被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經台灣士林地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第2127號不起訴處分確定在案，惟扣案之白色結晶體4
    包（總淨量14.15 公克），經送鑑驗有第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘總淨重14.13 公克），此有台北市政府警察
    局民國95年3 月14日北市鑑毒字第1221號鑑驗通知書在卷可
    稽，因屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，
    爰依前開說明，依法聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，前揭扣案疑似安非他命之白色結晶體4 包（總淨量14
    . 15公克），經送鑑驗結果，驗出含有第2 級毒品甲基安非
    他命、N-N-二甲基安非他命成分（驗餘總淨重14.13 公克）
    ，此有台北市政府警察局95年3 月14日北市鑑毒字第1221號
    鑑驗通知書附卷可佐，扣案物品確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品無訛，依同條例第11條第
    2 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請與前開規
    定並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭法  官  楊迺伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    11    月      3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
