【裁判字號】    95,司,243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度司字第243號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任東來加油站股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係東來加油站股份有限公司（以
    下簡稱：東來公司）之股東，並擔任該公司之監察人。由於
    東來公司董事長郭德隆於民國94年3 月17日無故中止東來公
    司營運，繼而於94年10月20日死亡，致東來公司自94年3 月
    17日起，即陷於無法正常營運、收入中斷、設備閒置之困境
    ，造成聲請人及其他股東權益嚴重受損。嗣聲請人依東來公
    司95年6 月24日股東會決議，通知董事召開董事會，推選董
    事長後，第三人即東來公司董事丙○○○曾多次發函促請第
    三人即東來公司董事乙○○、黃聖欽共同召開董事會，以推
    選新任董事長，卻遭乙○○一再無故拒絕，以致東來公司迄
    仍因無董事長而不能回復正常營運，甚至遭台北縣政府以違
    反石油管理法為由，處罰鍰新台幣10萬元，造成聲請人及其
    他股東所受損失持續擴大。按董事會為或不能行使職權，致
    公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，
    得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權
    ，公司法第208 條之1 第1 項定有明文，爰依上開規定聲請
    鈞院選任第三人丙○○○為相對人公司臨時管理人，以利東
    來公司回復正常營運，股東權益獲得保障等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項固有明文。惟觀諸上開條
    文規定之旨趣，既定為臨時管理人，自係指該法人有急切需
    董事親自處理之具體事項，因董事不能行使職權，致法人有
    受損害之虞時，始有選任臨時管理人代行使董事職權之必要
    ，否則依正常程序選任董事即可（臺灣高等法院87年度抗字
    第943號裁定參照），合先予敘明。
三、經查，東來公司董事會之董事長郭德隆，雖已於94年10 月
    20日死亡，有相驗屍體證明書影本乙紙為證。惟聲請人並未
    具體說明東來公司有何亟待董事長親自出面處理之具體事項
    ，否則公司會受有如何直接損害之疑慮，而僅泛稱公司急需
    指定臨時管理人，以執行公司營業之行為，避免公司因無法
    營業而擴大損失云云，所為聲請與前揭說明已有不符。次查
    ，東來公司原設置有董事4 名，是於董事長郭德隆死亡後，
    尚餘有董事乙○○、丙○○○及黃聖欽3 名乙節，有東來公
    司變更登記表影本乙紙可據。則東來公司董事會自無不能召
    開並行使職權之情事。雖第三人即東來公司董事之一乙○○
    具狀並到庭陳稱：東來公司原係張家、郭家出資各半合組成
    立，並協議各佔兩席董事，董事長及監察人各由郭家、張家
    擔任；是於郭德隆死亡後，理應召開股東會補選董事乙名，
    並依協議仍由郭家擔任董事長乙職，惟張家竟拒絕補選董事
    ，而欲利用郭家僅餘董事乙名時召開董事會選任董事長，以
    取得公司經營權，是如召開董事會係為選舉董事長，伊就拒
    絕參加等語（見本院95年10月27日訊問筆錄），並提出協議
    書影本乙紙為憑。然查，董事會係由董事長召集，公司法第
    203 條固有明文。惟董事會執行業務，應依照法令章程及股
    東會之決議，公司法第193 條亦有明文。是於董事長死亡而
    未能依公司法第208 條第2 項之規定定其代理人以行使職權
    時，有關董事會之召集，自非不得由股東會決議行之。另有
    關董事會之決議，於公司法第206 條、第208 條第1 項亦有
    明文；依其規定，所為決議亦非以全體董事出席並同意為其
    要件。從而，聲請人以東來公司董事之一之乙○○拒絕出席
    董事會參與決議為由，認東來公司之董事會已無法行使職權
    ，因而聲請選任臨時管理人，尚屬無據。況聲請人自承：因
    為張家及郭家所佔東來公司股份各半，無法以選舉方式處理
    ，如召開董事會，目前為2 比1 ，則可有選舉之結果等語（
    見本院上開訊問筆錄），顯然聲請人請求召集董事會選舉董
    事長、進而於本件聲請選任東來公司臨時管理人之目的，係
    為利用東來公司董事發生缺額時取得東來公司管理權無疑。
    然有關公司經營權應由何人行使，原應訴諸公司全體股東之
    意思決定；而東來公司之董事缺額雖未達1/3 ，惟其董事會
    既有上開紛爭，亦非不得召開股東臨時會辦理補選董事以茲
    解決。是聲請人徒以縱召開股東會亦無從獲致決議之臆測，
    而聲請由本院選任東來公司董事之一之丙○○○為公司臨時
    管理人，於法洵有未合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
