【裁判字號】    95,拍,1127
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1127號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年3 月20日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人現在及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）6,000,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自95年3 月20日起至13
    5 年3 月19日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年3 月21日登記在案。
三、嗣相對人於95年3 月22日向聲請人借款4,500,000 元、500,
    000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人均
    自95年6 月23日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計4,985,
    775 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記謄本、個人不動產借款契約書、板信商業銀行宅
    配金專案合約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  梁哲瑋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    8     日
                            書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
