【裁判字號】    95,交簡,227
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴（95年度偵
字第10278 號），被告於準備程序自白犯罪，經合議庭裁定本件
宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺北
    地方法院於92年8 月18日以91年度自字第391 號判決處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，經上訴至
    臺灣高等法院，於93年9 月29日以92年度上訴字第3250號判
    決，將原判決撤銷改判，改處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日，嗣經上訴最高法院，於94年1 月27
    日以94年度臺上第503 號判決上訴駁回確定，甫於94年3 月
    25日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又於94、95年間2次
    因酒後駕車違反公共危險罪，第1 次經本院以94年度士交簡
    字第724 號判處罰金銀元20,000元確定，於94年7 月19日執
    行完畢；第2 次則經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第
    837 號判決判處罰金銀元30,000元確定，於95年6 月21日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於95年7 月25日晚間8 許，在臺
    北市○○○路晶華酒店與友人用餐並飲用啤酒約2 瓶，酒後
    已有醉意至達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車
    牌號碼BH-1111 號自用小客車，嗣於同日晚間10時30分許，
    行經臺北市○○區○○路2 段55號大葉高島屋百貨公司地下
    室停車場內，擦撞劉宜芸所有停放該處之車牌號碼CQQ-313
    號重型機車，經警到場處理時，甲○○拒絕接受酒精測試，
    員警遂依道路交通管理處罰條例第35條第5 項規定予以抽血
    送驗，驗得其血液內酒精濃度達每100 毫升259 毫克（依行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函所示標準換算呼氣酒精濃度
    ，達每公升約1.295 毫克），始查悉上情。
二、本件證據除均引用附件起訴書之記載外，證據方面並補充：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每
    公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達
    到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智
    不清，反射減低及呼吸抑制等情事，業經行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函闡釋綦詳。查被告因拒絕接受酒測，經抽血
    送往臺北市立聯合醫院中興院區檢驗醫學科鑑驗結果，其血
    液內酒精濃度達每100 毫升259 毫克（依行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函所示標準換算呼氣酒精濃度，達每公升約
    1.295 毫克），此有臺北市立聯合醫院中興院區檢驗醫學科
    95年7 月26日血液酒精濃度報告單影本1 紙（95年度偵字第
    10278 號卷【下稱：第10278 號卷】第6 頁）在卷可稽。且
    被告為警查獲時對員警指揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛
    判斷力顯然變差，員警命其作直線測試及平衡動作，有腳步
    不穩顯無法正常操控駕駛，於訊問時，有多話、含糊不清等
    情，此有臺北市政府警察局士林分局95年7 月25日刑法第
    185 之3 案件測試觀察紀錄表1 紙可參（參見第1027 8號卷
    第19頁），復又因注意力減低，在臺北市○○路○ 段55號大
    葉高島屋百貨公司地下停車室內，擦撞劉宜芸所有停放於該
    處之車號CQQ-313 號重型機車，駕駛行為異常，亦有臺北市
    政府警察局士林分局交通分隊95年7 月26日交通事故談話紀
    錄表2 紙、臺北市政府警察局大同分局交通分隊道路交通事
    故補充資料表、臺北市政府警察局士林分局交通分隊A3類道
    路交通事故調查報告表（參見第10278 號卷第25頁至第28頁
    ）、臺北市○○道路交通事故照片黏貼紀錄表6 幀存卷可按
    （參見第10278 號卷第32頁至第34頁），顯見被告確因酒精
    作用致注意力、操控力減低，已達不能安全駕駛之程度。綜
    上，堪認被告自白與事實相符，可以採信。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因偽造文書案件，經
    臺灣臺北地方法院於92年8 月18日以91年度自字第391 號判
    決處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    經上訴至臺灣高等法院，於93年9 月29日以92年度上訴字第
    3250號判決，將原判決撤銷改判，仍處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，嗣為最高法院以94年度臺
    上第503 號判決駁回上訴確定，甫於94年3 月25日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑之
    罪，構成累犯，即應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告曾於94、95年間已有2 次酒後駕駛之紀錄，俱如
    前述，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    明知酒精對人之意識能力具有不良影響，且酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠視
    自身安危，又枉顧公眾安全，飲酒後已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，顯已
    對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
