【裁判字號】    95,聲判,47
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲判字第47號
聲  請  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○  55歲民.
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署駁
回再議之處分（95年度上聲議字第3449號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○告訴被告丁○○、乙○○、黃
    鴻光等人涉犯詐欺案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度偵字第4746號為不起訴處分，復經臺灣高等法院
    檢察署以95年度上聲議第3449號為駁回再議處分，爰聲請交
    付審判云云。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
三、查聲請人甲○○提起本件交付審判之聲請，並未委任律師代
    理提出理由狀，有聲請人提出之交付審判狀1 件在卷可稽，
    而此項程式之欠缺不能補正，依照上開規定，本件聲請不合
    法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
