【裁判字號】    94,親,78
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                94年度親字第78號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上1   人
法定代理人  丙○○
                      現另案.
                      ）
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國95年10月17 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（即原告於民國94年7 月20日所生之女）非原告
自被告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○（兼被告乙○○之法定代理人）經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國（下同）90
    年11月25日結婚，嗣於93年11月3 日協議離婚，離婚後原告
    於94年7 月20日產下一女即被告乙○○，其受胎期間雖於兩
    造婚姻關係存續中，依法推定為被告丙○○之婚生子女。然
    原告自92年8 月間起即未與被告丙○○同居，故原告於受胎
    期間既未與被告丙○○同居生活，被告乙○○絕非原告自被
    告丙○○受胎所生之子女，實係原告與訴外人蘇元昌所生之
    子女，為此爰依民法第1063條第2 項之規定提起本件否認子
    女之訴等語，並聲明：（一）確認被告乙○○非原告自被告
    丙○○受胎所生之婚生女；（二）訴訟費用由被告負擔。
三、本件原告主張其與被告丙○○於90年11月25日結婚，嗣於93
    年11月3 日協議離婚，惟原告於94年7 月20日所生之女即被
    告乙○○，並非原告自被告丙○○受胎所生之子女，實係原
    告與訴外人蘇元昌所生之子女等事實，業據提出戶籍謄本等
    為證。又本件經本院依職權囑託行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會進行血親鑑定結果，認受鑑定人即被告乙○○與訴外
    人蘇月珠（即被告乙○○之假想祖母）「總半血親關係指數
    （CGPI值）為0.9139，兩人X 染色體遺傳標記STRs分型之半
    型結果相符；根據遺傳標記結果分析，蘇月珠與乙○○很有
    可能為祖孫關係」等語，有該院95年5 月22日北總內字第
    0950009530號函所附血親鑑定報告乙件在卷可稽；且依證人
    蘇月珠到庭供述：「原告甲○○大肚子時，我兒子蘇元昌有
    告訴我說因為小孩子太大了，無法拿掉，請我帶這個孫子，
    但他在被告乙○○出生後，就沒有與我聯絡了」等語，堪認
    被告乙○○血緣上之父親為訴外人蘇元昌，其與被告丙○○
    之間並不具有真實血緣關係，顯非原告自被告丙○○受胎所
    生之子女乙節屬實，自堪信原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2 項定有明文。本件原告於94年7 月20日
    生下一女即被告乙○○，而原告與被告丙○○係於93年11月
    3 日離婚，被告乙○○依法仍應推定為被告丙○○之婚生女
    ，但被告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述
    ，依照上開規定，原告於94年9 月7 日提起本訴，顯未逾越
    法定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○非原告自被告
    丙○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
五、本件被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生，已如上述，
    則必藉由判決始克還原被告乙○○之身分，此實不可歸責於
    被告乙○○、丙○○，被告丙○○本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，原告訴請否認子女雖於法有據，然被告乙○○、
    丙○○之應訴乃法律規定所不得不然，則被告2 人所為自為
    伸張或防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負
    擔，較為公允。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
