【裁判字號】    95,補,319
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第319號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
