【裁判字號】    95,拍,1188
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1188號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○
                        號3樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）86年6 月12日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對台北富邦商業銀
    行股份有限公司（下稱：台北富邦商業銀行）現在及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,760,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自86年6 月12日起至116 年6
    月11日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經86年6 月13日登記在案。上開抵押權所擔保之債權已於94
    年9 月15日讓與聲請人，上開不動產抵押權亦已隨同債權之
    讓與移轉與聲請人，並已辦妥登記。
三、相對人於86年6 月17日、90年6 月15日分別向台北富邦商業
    銀行借款2 筆2,300,000 元、700,000 元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務停止
    或遲延履行全部或一部債務本金，或拒絕承兌時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人
    自93年9 月25日、93年12月25日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計807,547 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
