【裁判字號】    95,交聲,778
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第778號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國95年8 月7 日所為之處分（原處分案號：
北市裁四字第裁22-AEU221076號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦有明定。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管
    轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法
    扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。
    而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之管
    轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
    」欄所載日數，扣除在途期間。法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。本件受處分人甲
    ○○係居住於臺北市內湖區，而不在原處分處罰機關台北市
    交通事件裁決所之臺北市中正區，但其係居住於本院轄區，
    其聲明異議，依照上開標準第2 條第1 款，自不必扣除在途
    期間，合先敘明。
二、經查，本件受處分人雖對臺北市交通事件裁決所民國95年8
    月7 日北市裁四字第裁22-AEU221076號裁決不服而提起本件
    聲明異議，惟該裁決書已於95年8 月16日送達於異議人上揭
    台北市○○區○○路2 段21號3 樓住所，因郵務人員不獲會
    晤本人，已將上開裁決書於當日交與有辨別事理能力之同居
    人謝季安收受，有臺北市交通事件裁決所送達證書影本1紙
    在卷可證，已發生送達效力，受處分人遲至95年9 月12日始
    具狀向本院聲明異議，有本院收狀章戳附於異議狀可稽，受
    處分人提起聲明異議，已逾20日法定期間，受處分人之聲明
    異議顯然不合法律上之程式，且無從補正，其異議不合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
