【裁判字號】    95,交簡,231
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第55
25號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（95年度交易字第46
8 號），爰經合議庭裁定由受命法官獨任行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年10月4 日下午3 時30分許
    ，駕駛車牌號碼6292-GT 號自用小客車，沿台北市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，在行至士商路與基河路240 巷交岔
    路口欲右轉基河路240 巷時，原應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施及車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時為日間，視距良好，並無不能注意之情況，竟疏未注
    意，即貿然右轉，適有乙○○騎駛車牌號碼SH7-817 號輕機
    車，沿士商路由南往北方向直行至上開交岔路口，因閃避不
    及，甲○○所駕駛上開自用小客車右前輪及右側車身乃當場
    擦撞乙○○所騎駛輕機車之左側車身，致乙○○人車倒地，
    乙○○因而受有左肩擦傷、左肩、左大腿挫傷之普通傷害。
    甲○○在有犯罪偵查權限之司法警察機關尚不知何人犯罪之
    前，於警員陳士賢接獲通報趕往現場處理時，主動向警員陳
    士賢陳述車禍經過，承認駕車肇事而自首接受裁判。
二、認定犯罪事實之證據
(一)證據能力之判斷
  1.按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。
  2.查本案證人即告訴人乙○○於警詢中所為之陳述，雖係被告
    以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆諸
    上揭說明，應認具有證據能力。
(二)訊據被告甲○○，於本院準備程序中，坦承於上揭時、地駕
    駛自用小客車，於右轉彎時因疏未注意而擦撞告訴人乙○○
    所騎駛之機車等情不諱，核與證人即告訴人乙○○於警局初
    詢時證述車禍發生之經過相符（見95年度偵字第5525號卷第
    6 頁至第8 頁），並有警製道路交通事故現場圖、道路交通
    事故補充資料表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    及車禍現場照片6 幀等件附卷可稽（附於同上偵卷第23頁至
    第24頁、第27頁至第28頁、第31頁至第33頁）；又本案經送
    臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定肇事原因後，該會鑑定
    意見亦認被告甲○○駕駛自小客車右轉疏忽為肇事原因，有
    該會95年3 月27日北鑑審字第09530065200 號函附鑑定意見
    書1 份在卷可佐（附於同上偵卷第11頁至第14頁），此外，
    並有卷附新光吳火獅紀念醫院出具之告訴人乙○○診斷證明
    書1 紙（附於同上偵卷第10頁），足證告訴人於本案車禍發
    生後，確有前往醫院就診，並經診斷受有前揭普通傷害之事
    實。綜上，堪認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑
(一)按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7
    月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法）
    。修正後刑法第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於修正後刑法施行後，自應適用上
    開規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分
    別適用不同之新舊法（最高法院24年度上字第4634號、29年
    度上字第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。經查：
  1.被告行為時之修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依被告
    行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除，下稱修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條）之規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟被告行為後之修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以適用被告行為時之修正前刑法之規定，並
    同時引用被告行為時之修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，較有利於被告。
  2.被告行為時之修正前刑法第47條規定：「受有期徒刑之執行
    完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年
    以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至1/2 」
    。惟被告行為後之修正後刑法第47條第1 項則規定：「受徒
    刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至1/2 」，是以，
    於受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
    執行而赦免後，5 年以內再因過失犯有期徒刑以上之罪，依
    修正前刑法第47條規定，固構成累犯，然依修正後刑法第47
    條第1 項之規定，已不構成累犯。查本案被告前於92年間因
    犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第902 號判決
    判處有期徒刑3 月，經上訴後，由臺灣高等法院於92年9 月
    17日以92年度上易字第2285號判決駁回上訴確定，並於同年
    11月25日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件過失傷害犯行，經比較新舊法，自以修正後刑法不適用累
    犯加重其刑之規定較有利於被告。
  3.被告行為時之修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」
    。惟被告行為後之修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺
    之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」，即被告如符合自首要件，依修正前刑法之規定，
    必減輕其刑，然依修正後刑法之規定，法院仍得裁量是否減
    輕其刑。查被告於94年10月4 日案發後，於有偵查權限之機
    關發覺其犯罪前，向據報前來現場處理車禍事宜之警員陳士
    賢承認駕駛車輛發生車禍，此有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽（附於同上偵卷第
    30頁），堪認被告符合自首要件，經比較新舊法後，自應以
    行為時之修正前刑法採自首必減之規定較有利於被告。
  4.被告行為時，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且
    依刑法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之
    先後，定其罰金提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增
    訂第1 條之1 ，於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月
    1 日起施行；該條規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正
    施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1
    月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。本案被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該罪有罰金
    刑之處罰，且自24年7 月1 日公布施行後，即未再修正，是
    依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定，其罰金以新台幣為單
    位，數額應提高30倍，相較於修正前之罰金以銀元為單位，
    且適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高10倍者換算，對
    被告而言，並無有利與否之情形（新臺幣與銀元之比例為1
    ：3 ，換算結果，亦為30倍）。
  5.刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，法定刑得科500 元以
    下之罰金，依被告行為時之修正前刑法第33條第5 款規定：
    「主刑之種類如左：五、罰金：1 元以上。」，換算新臺幣
    後，為新臺幣3 元以上。惟被告行為後之修正後刑法第33條
    第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元
    以上，以百元計算之。」，經比較修正前後關於科處罰金刑
    之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法較有利於
    被告。
  6.綜合上述各條文之修正比較，本院認為：因本案中，被告犯
    行尚不宜僅量處罰金刑（詳後述），而本案被告符合自首要
    件部分，亦無不應據以減輕其刑之事由存在，故有關上開法
    定刑中罰金刑下限額度及自首要件之修正，均應認對於被告
    利害關係影響輕微，至影響被告較鉅之前開累犯及易科罰金
    數額修正部分，因該當累犯與否，涉及量處自由刑上限之提
    高，至易科罰金之數額高低，則係影響被告之財產利益，基
    於自由法益之位階高於財產法益，自應受較高保護之刑法原
    則，應認修正後刑法刪除過失犯得成立累犯之規定，對於被
    告影響較鉅，從而，本案揆諸前揭最高法院判例、決議及刑
    法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應整體適用
    被告行為後之修正後刑法相關規定予以論處。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告符合自首規定，如前所述，爰依修正後刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度、犯後已坦
    承犯行、尚未與告訴人和解，告訴人所受之傷害屬皮肉外傷
    等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並依修正後
    刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項、第62條前段、第284 條第1 項前段、第41條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   林立原
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
