【裁判字號】    95,拍,1202
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度拍字第1202號
聲  請  人  甲○○
                        108.
相  對  人  三興建設股份有限公司
法定代理人  楊沛生（破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）90年5 月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對第三人謝月裡所
    負一切債務之清償責任，分別設定新台幣（下同）2,000,00
    0 元、8,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間均自90年
    5 月23日起至92年5 月22日止，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經90年5 月25日登記在案。
三、嗣相對人為償還第三人謝月裡上開之借款開立票號RA000000
    0 號，約定清償日90年5 月25日，面額為8,000,000 元票據
    乙紙交付聲請人為執，經聲請人屆期提示竟不獲兌現，相對
    人尚欠本金8,000,000 元及利息、違約金未為清償。查三興
    建設股份有限公司已於臺灣臺北地方法院95年度執破字第3
    號列為破產人，選任楊沛生律師為破產管理人；嗣第三人謝
    月裡與聲請人復於95年7 月5 日簽立協議書，並於95年8 月
    30 日 約定將上開不動產抵押權及一切從權利讓與聲請人，
    立有他項權利移轉變更契約書為證。聲請人則將上開債權之
    讓與情事以郵局存證信函通知相對人。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、他項權利移轉變更
    契約書2 紙、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、支
    票、協議書、債權讓與證明書、郵局存證信函、郵局掛號郵
    件收件回執、臺灣臺北地方法院民事裁定等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
