【裁判字號】    95,訴,547
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷租賃契約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00547號
原      告  甲○○○
被      告  財政部國有財產局臺灣中區辦事處南投分處
代  表  人  乙○○
上列當事人間因撤銷租賃契約事件，原告提起行政訴訟，本院裁
定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法
    院應以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第1款定有
    明文。
二、本件原告起訴請求判決被告應將坐落南投縣中寮鄉○○段
    1404地號土地出租予林滄吉之租賃契約撤銷。其起訴意旨略
    以：原告自民國（下同）90年繼承夫劉榮輝之國有土地承租
    ，繼續耕種範圍為南投縣中寮鄉○○段392、393地號及後寮
    段1404地號3筆，此係劉榮輝於85年經仲介鐘水榮介紹以新
    台幣650萬元向楊鋒力一併轉讓得之，因後寮段1404地號行
    政院以林業用地不予辦理租約轉讓，故未完成轉讓程序，但
    雙方已認定有轉讓事實，且原告耕種迄今，楊鋒力不曾耕種
    ，後寮段1404地號於94年7月移還被告，原告不知可辦理換
    約承租，遭林明雪（劉榮輝生前同居人）及林滄吉兄妹，持
    楊鋒力證件向被告佯稱為現耕人，詐騙取得承租利益完成過
    戶換約承租，被告僅憑委託人林明雪持楊鋒力證件申辦即將
    後寮段1404地號轉讓給林滄吉承租，過程草率，嚴重損害原
    告權利。另依政府慣例，有佔有耕種事實之土地，為免糾紛
    ，應將承租權先租給佔有人，保障實際耕種人權利，為此提
    起本件行政訴訟，請求撤銷林滄吉之租賃契約云云。經核屬
    原告與行政機關間私權爭執，應由原告提起民事訴訟解決，
    非屬行政法院之權限，原告對之提起行政訴訟，於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                第二庭審判長法  官  胡  國  棟
                            法  官  林  金  本
                            法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    11    月    9     日
                            書記官  黃  靜  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
