【裁判字號】    95,簡,141
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00141號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺中市稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○
上列當事人間因牌照稅事件，原告對95年5月2日中市稅管字第
0951602717號及95年6月2日中市稅管字第0950022775號函，及被
告95年7月14日中市稅法字第0950029971號訴願答辯書提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言；且提起撤銷訴
    訟，須以經過訴願為其前提，其未經過訴願程序，遽行提起
    行政訴訟，自非法之所許。
二、原告起訴意旨略謂：關於原告欠繳牌照號碼NL-3106號汽車
    90至94年度汽車使用牌照稅、滯納金及罰鍰事件，原告不服
    被告所為處分，申請復查，未獲變更，提起訴願後，收受被
    告民國（下同）95年7月14日中市稅法字第0950029971號「
    答辯書裁定」（被告對訴願事件之答辯），原告不服該「答
    辯書裁定」，乃提起行政訴訟，聲明求為判決：訴願答辯決
    定及原處分均撤銷，並聲請停止原行政處分之執行等語。
三、經查，關於原告聲請停止執行部分，經本院另以95年度停字
    第20號聲請停止執行事件裁定駁回其聲請在案，此據本院調
    閱該卷審認屬實。另關於原告聲請撤銷訴願答辯決定及原處
    分部分，經本院向訴願機關台中市政府查詢結果，據該機關
    函復略謂：原告訴願案尚在審理中等情，有台中市政府95年
    9月21日府法訴字第0950195314號函及原告之訴願書影本附
    本院卷可稽。依原告訴願書所載，其所指之原行政處分，係
    指被告95年5月2日中市稅管字第0951602717號及95年6月2日
    中市稅管字第0950022775號函，又據其訴願書所載，上開二
    函分別係被告對原告不動產禁止處分之登記及移送強制執行
    之「決定」。準此，原告所指之原行政處分經提起訴願後，
    尚未經訴願機關作成訴願決定，依首揭說明自不得逕行對之
    提起撤銷訴訟。至於被告95年7月14日中市稅法字第0950029
    971號答辯書，乃行政機依訴願法第58條之規定，於訴願程
    序提交訴願機關有關該訴願案之答辯，依首揭說明，並非行
    政處分，不得對之提起撤銷訴訟。原告對於被告前揭訴願答
    辯書提起起撤銷訴訟，其起訴難認為合法。綜上所述，原告
    之訴不合撤銷訴訟之訴訟要件，其訴不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                        第四庭  法  官   許金釵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。提起抗告應繳納送達用雙掛號郵票390元
（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    10     月    31   日
                                書記官   許騰云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
