【裁判字號】    95,交聲,1033
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1033號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十五年九月二十六日所為之裁決（中監違
字第裁六○－ＺＨＢ○二一四○八號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所】係以：異議
    人即受處分人甲○○於民國九十四年十二月八日十五時五十
    分許，駕駛車牌號碼二七二二－ＬＦ號自用小客車，於國道
    三號北上三○七點五公里處，因速限一百一十公里，經雷達
    （射）測定行速為一三四公里，超速二十四公里，而有違反
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項規定之行為，經國
    道公路警察局第八警察隊員警予以逕行舉發，並經原處分機
    關於九十五年九月二十六日依道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項之規定，以中監違字第裁六○－ＺＨＢ○二一四
    ○八號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）六千元，並
    記違規點數一點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於住家經商，每日皆開店營業
    ，然未收受舉發通知單，致遭裁處六千元罰鍰，原處分應予
    撤銷等語。
三、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。另逕行舉
    發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓
    名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，
    由舉發機關送達被通知人。又逕行舉發違反道路交通管理事
    件，經汽車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違
    規駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另
    行通知違規駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關
    應依本條例第八十五條第一項規定處罰該汽車所有人。又違
    反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情形相
    符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單，不
    經裁決向指定之處所，逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案。
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則（下稱處理
    細則）第十一條第一項第三款、第二十四條、第四十八條第
    一項分別訂有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕
    行舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以最低
    處罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案
    日期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經
    合法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、本件受處分人所有之車號二七二二－ＬＦ號自小客車，於九
    十四年十二月八日十五時五十分許，於國道三號北上三○七
    點五公里處，因「速限一百一十公里，經雷達（射）測定行
    速為一三四公里，超速二十四公里」之違規事實為其所否認
    ，且陳稱：未收受舉發通知單。經查：
  (一)處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依行政程序
    法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所
    為送達。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員。前項規定於前項人員與應受送達人在該行政程序上
    利害關係相反者，不適用之。應受送達人或其同居人、受僱
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達。送達，不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月。處理細則第五條、行
    政程序法第七十二條第一項、第三項、第七十三條、第七十
    四條分別定有明文。則上諸法律規定，解釋上應有其先後適
    用關係，即送達如不能依對本人直接送達之方法為之，亦不
    能交付其同居人、受僱人或接收郵件人員以為補充送達，甚
    至因不獲進入應送達處所，以至連留置送達亦屬不可能時，
    方得依法為寄存送達。又對於當事人之送達，應為送達之處
    所不明者，行政機關得依申請，准為公示送達，如無人為公
    示送達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認有必要
    時，得依職權命為公示送達。行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十八條第一項第一款、第二項亦分別明定之。
  (二)本件原舉發機關寄發公警局交字第ＺＨＢ○二一四○八號舉
    發通知單於受處分人之戶籍地兼住居所，經投遞郵局送達未
    果且未載明何以無法送達之原因而退回後，原舉發機關即逕
    予以公示送達，有內政部警政署國道公路警察局九十五年三
    月三十日公警八交字第○九五○八九○三三六號函暨單退公
    示註記移送表等在卷可憑。再參以原處分機關嗣於九十五年
    九月二十七日郵寄之本案裁決書，亦向該址送達，由受處分
    人之同居人之子代收，有送達證書在卷可證，益見前開舉發
    通知單依該址送達時，倘逕認受處分人應為送達處所不明，
    顯與事實不符。則原舉發機關未能充分舉證受處分人送達處
    所不明之事實，亦未依行政程序法第七十四條之規定為合法
    之寄存送達，逕依行政程序法第七十八條規定為公示送達，
    原舉發機關上開送達之程序即非適法，自不生送達之效力。
  (三)綜上，受處分人異議未收受舉發通知單，其異議理由為有理
    由，揆諸上開說明，原處分機關逕予裁決，程序上即不適法
    ，原處分自應予以撤銷，並應由原處分機關重新送達後，為
    適法之裁決。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道
    路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
