【裁判字號】    95,訴,2956
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四四四七號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國九十一年十月十六
    日執行觀察、勒戒完畢釋放。詎甲○○復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十五年八月十六日凌晨二時許，在雲
    林縣大埤鄉大德村大德三二號住處（應為臺中市○區○○路
    二○巷二四號一樓之二租屋處之誤），利用注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八月十七日下午六
    時三十分許，為警在臺中市○○路與雙十路口查獲，並扣得
    海洛因一小包（含袋重○．三公克），因認被告涉犯違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    ，分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六十年臺
    非字第七七號著有判例，可資參照。
三、查本件被告因施用第一級毒品案件，甫經本院於九十五年十
    月三日，以九十五年度訴字第二一五七號刑事判決判處有期
    徒刑一年在案。次查施用毒品為一種高度成癮性、持續性之
    行為，行為人於一段期間內持續施用，應屬於包括一罪。本
    件起訴事實，與前開案件有實質上一罪之關係，為前案確定
    判決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
