【裁判字號】    95,聲,4060
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第563號、95年度毒偵字第3591號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣台中地方法院檢察署95年度毒偵字第35
    91號被告甲○○施用毒品案件，業經不起訴處分確定，台中
    市警察局第三分局查扣之第一級毒品海洛因20包（含袋重
    7.81 公克）、第二級毒品甲基安非他命30包（含袋重15.9
    公克），均係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段固分別定有明文。惟按一事不再
    理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同一被告之一個犯罪事實
    ，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實無
    論其為先後兩次起訴或在一個起訴書內重複追訴，法院均應
    依刑事訴訟法（舊）第295條第2款就重行起訴部分諭知不受
    理之判決（最高法院55年度台非字第176號判例參照）。沒
    收為從刑之一種，自應有一事不再理原則之適用，是於違禁
    物業經有管轄權之法院諭知沒收，而重複聲請單獨宣告沒收
    ，亦與一事不再理之原則相悖，即應駁回其聲請。
三、經查：本件被告甲○○因販賣毒品案件，於民國95年8月8日
    17時30分許，在台中市○區○○路2段3號前為警查獲，並當
    場扣得上開海洛因20包（合計淨重4.30公克，空包裝總重3.
    87公克）及甲基安非他命30包（原共淨重7.3726公克，送鑑
    定時經取樣0.1648公克鑑析用罄，驗餘淨重7.2078公克），
    經本院以95年度訴字第2505號判處無期徒刑，並就上開毒品
    併予諭知沒收銷燬之，有本院上開判決書影本、台灣台中地
    方法院檢察署95年度偵字第17692號起訴書影本、台灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，是本件聲請人就已宣
    告沒收銷毀之毒品再為單獨宣告沒收之聲請，即有未洽，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
