【裁判字號】    95,聲,1994
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1994號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第3735號民事裁定，為擔保相對人
    因假扣押所受損害，曾提供如主文第1項所示之金額之擔保
    金，並以如主文第1項所示之提存事件辦理提存在案。茲因
    該事件受擔保利益人即相對人同意返還上開擔保金，為此聲
    請返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文，另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟查，聲請人主張之右
    揭事實，雖據其提出前揭民事裁定、提存書及相對人之印鑑
    證明、同意書為證，然相對人上開同意書上之印文與印鑑證
    明之印文並不相符，本院無法確認相對人是否確有同意聲請
    人返還擔保物，經本院先後二次通知聲請人補正，聲請人分
    別於95年10月12日、95年10月19日收受本院之通知而迄未補
    正，亦未具狀作何補充陳述其他領回上開提存物之理由，從
    而本院無法認定相對人已同意聲請人返還擔保金，本件聲請
    於法不合，自應駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭法  官  陳毓秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
