【裁判字號】    95,撤緩,128
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法案件（本院九十四年度易字
第八七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二八三
○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法案件，經本
    院於民國九十四年三月二十五日，以九十四年度易字第八七
    號判處拘役三十日，緩刑二年，於九十四年三月二十五日確
    定在案。惟受刑人於緩刑前，即九十一年八月八日（聲請書
    誤載為九十一年七月二十九日起至九十一年九月二日止），
    因犯幫助常業詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於九十五年
    九月六日，以九十五年度金上訴字第一六○八號判處有期徒
    刑六月，嗣於九十五年九月二十八日確定，該確定判決所判
    處之刑依法不得易科罰金，因而依刑事訴訟法第四百七十六
    條、刑法第七十五條第一項第二款聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條業於九十四年二月二日修正公布，並自九
    十五年七月一日施行，修正後之規定為：「受緩刑之宣告，
    而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣
    告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後六月以內為之」，與修正前刑法第七十五條
    規定不同。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月
    二日增訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條規
    定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、
    第七十五條之一及第七十六條規定」。因此，本件撤銷緩刑
    之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條之規定，合先敘明
    。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與修正後刑
    法第七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
