【裁判字號】    95,訴,2895
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3359號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支
沒收。
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國九十四年度毒聲字
    第一五九三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於九十四年十二月十六日觀察勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒
    偵字第六二六二號不起訴處分確定。詎乙○○另基於施用第
    一級毒品之犯意，於九十五年七月十二日零時許，在臺中市
    北屯區○○○街鄰近臺中市北新國民中學側門處，以將第一
    級毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣乙○○於同日零時九分許，在上開地點為警
    查獲，並扣得其所有已使用之前揭施用第一級毒品海洛因所
    用之注射針筒一支，且經警採集其尿液送往詮昕科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法（即ＧＣ／Ｍ
    Ｓ方法檢驗結果，亦呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可
    待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書、詮昕科技股份有限
    公司九十五年七月三十一日濫用藥物尿液檢驗報告各一紙、
    本獲現場相片六張。
  (三)扣案之被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒一
    支。
  (四)扣押物品目錄表一紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定
    ）。
三、扣案已使用之注射針筒一支，係屬被告所有使用於前揭施用
    品海洛因所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，宣告沒收。刑法第三十八條第一項第
    二款所定得沒收之供犯罪所用或供犯罪預備之物，必於犯罪
    有直接關係者，始屬相當（最高法院五十一年臺非字第十三
    號判例意旨參照）。則扣案之另一支未經使用之注射針筒一
    支，被告雖陳明亦屬其所有，惟無證據證明與被告前揭施用
    海洛因犯行有何直接關係，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告自九十五年六月間某日起至同年七月十
    一日止，亦有多次施用第一級毒品海洛因之犯行，而認此部
    分與前開有罪科刑之施用第一級毒品海洛因部分，有包括一
    罪之集合犯關係，因認被告此部分行為亦涉犯毒品危害防制
    條例第十條第一項之施用第一級毒品罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。又
    按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第一百五十六條第二項定有明文。經查，被告於偵查中雖陳
    稱其最初於九十五年六月間開始施用海洛因等語。惟按施用
    毒品尿液中排出最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出最長
    時間海洛因服用後二至四天一節，有行政院衛生署管制藥品
    管理局九十二年十二月二日管檢字第○九二○○○九九九○
    號函可參。且參諸被告復未就其於前揭期間施用海洛因之次
    數、方式乃至施用頻率等情為任何之自白外，甚且被告於本
    院審理時明確供承其於本案經警採尿前四日，僅有施用前揭
    有罪科刑之海洛因一次等語。則被告除於九十五年七月十二
    日零時許施用海洛因一次犯行之自白部分，確能以前揭詮昕
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告，作為此部分事實
    之補強證據，並進一步認定被告此部分自白確與事實相符外
    ，就被告逾此部分之前揭自白，除存有瑕疵外，亦乏積極證
    據足資認定，自無從逕為不利被告之認定。惟公訴人認此部
    分與上述經本院認定有罪部分有集合犯之實質上一罪關係，
    本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
