【裁判字號】    95,訴,2242
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第2242號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李東炫    律師
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
當事人間遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告丁○○、甲○○、丙
    ○○之住所為台中市○○○路385號，惟被告丁○○等人並
    未設籍該所，有全戶戶籍資料查詢結果在卷可憑，經本院於
    民國95年9月27日當庭裁定，命原告於30日內補正被告丁○
    ○、甲○○、丙○○之真正住所或居所，並檢附被告丁○○
    等人最新戶籍謄本到院，逾期即駁回原告之訴，業經記明筆
    錄在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
