【裁判字號】    95,聲,2415
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2415號
聲  請  人  泰昇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  達立國際有限公司
法定代理人  乙○○
                      樓
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還臺灣桃園地方法院提存事件之擔保金新
    台幣530,000元（88年度全7字第1857號）。其陳述略稱：聲
    請人與淞富有限公司間給付貨款事件，業經鈞院91年度訴字
    第3685號判決確定，淞富有限公司應給付聲請人1,616,109
    元；經查相對人達立國際有限公司與淞富有限公司間尚有債
    權債務糾紛，淞富有限公司為保全債權，曾向臺灣桃園地方
    法院提存530,000元之擔保金，今聲請人已取得執行名義，
    並向臺灣桃園地方法院聲請強制執行在案（92年度執字第98
    21號），聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定
    ，於95年9月20日以存證信函催告相對人行使權利，惟迄未
    見行使，為此聲請裁定准予領取擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所
    陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能
    證明供受擔保利益人同意返還，或訴訟終結，並已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對
    人未擔保為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
