【裁判字號】    95,聲,3945
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第468號、95年度執字第7590號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人甲○○繳納保證金後
    ，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。受刑人乙○○因竊盜案件
    ，前經本院指定保證金二萬元，由具保人甲○○繳納保證金
    後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據及刑事被告保證書
    可稽。嗣受刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可
    憑，經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書足稽
    ，是受刑人顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
