【裁判字號】    95,聲,3891
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3891號
聲 請 人 臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人 甲○○
                現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，所處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑陸年陸月，併科罰金新臺幣拾玖萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，均係於95年7
    月1日之前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正公布施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：…」其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第51條
    第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。
    又受刑人行為時之易服勞役折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，故其行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一
    日。惟受刑人行為後，刑法第42條第2項、第3項業於95年7
    月1日修正公布施行，修正前刑法第42條第2項規定：「易服
    勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役期限不得逾六
    個月。」、第3項規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」修正後刑法第42
    條將原條文之第2項、第3項分別改列於第3項、第5項並予以
    修正，即修正後刑法第42條第3項規定：「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一
    年。」、第5項規定：「罰金總額折算逾一年之日數者，以
    罰金總額與一年之日數比例折算。依前項所定之期限，亦同
    。」經比較新舊法結果，均以舊法較有利於行為人，故依刑
    法第2條第1項前段規定，本件定執行刑及易服勞役部分，自
    應適用修正前刑法之規定。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪，經最高
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第42條第2項、第3項、第53條、修正
    前第51條第5款、第7款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
