【裁判字號】    95,聲,3907
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3907號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十五年度聲沒字第一三六號、九十五年毒偵字第一四三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（毛重參點柒公克，純度百分之伍
拾參點貳貳）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局彰化分局於民國九十三年
    四月二十三日移送被告甲○○於九十三年四月二十二日十八
    時五十分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段六五巷一弄四號一
    樓五號房，為警查獲其非法持有之第一級毒品海洛因二包（
    毛重三點七公克），因認被告甲○○涉有毒品危害防制條例
    第十一條第一項之罪嫌，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署以九
    十五年度毒偵字第一四三號不起訴處分確定在案，其非法持
    有之第一級毒品海洛因二包（毛重三點七公克）係違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書規定，請求單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條但書分別定有明文。經查，本件扣案之第一級毒品
    海洛因二包（毛重三點七公克，純度百分之五十三點二二）
    ，為毒品危害防制條例第二條規定之第一級毒品，故依同條
    例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
