【裁判字號】    95,中簡上,695
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第695號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國95
年9月18日95年度中簡字第2435號第一審簡易判決（聲請簡易處
刑案號：95年度偵字第18063號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊已與被害人丙○○達
    成和解，取得被害人之原諒，被害人同意給伊改過自新之機
    會，請求併予宣告緩刑等語。茲查本件被告並未對原審判決
    有何指摘，而原審依法判處被告有期徒刑六月，並諭知易科
    罰金之折算標準，對被告所有供本件竊行所用之破壞鉗、剪
    線鉗、尖嘴鉗、虎頭鉗、十字型螺絲起子各一支併予宣告沒
    收，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，本件上訴為無理
    由，應予駁回。
三、另被告提出被害人所具名內載：「雙方已達成協議同意和解
    」等字之和解書，及內載：「甲○○因一時糊塗犯下錯誤，
    已知反省懺悔，知過能改，懇請臺中地方法院法外開恩，給
    年輕人有改過自新的機會，准予改判緩刑，無任感祈」等字
    之申請書各一份（參本院卷第4、5頁），本院以電話向被害
    人求證，被害人答稱該申請書及和解書均係其所寫無誤，此
    有本院電話紀錄表一份在卷可稽（參本院卷第22頁），本院
    爰審酌被告自案發初始即坦承犯行，態度良好，於本院審理
    中亦頻頻表示悔意，已得被害人之諒解，且未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按等一切情況，認被告經此次起訴審判後，當知所
    警愓，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                         審判長法  官  陳慧珊
                               法  官  許月馨
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
