【裁判字號】    95,中簡,2939
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2939號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八九六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而於核准出境後，屆期未歸
，經催告仍未返國，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一、第三行「出國觀光逾期為歸處理情形登陸簿
    」應更正為「臺中市北區各年次役男刑事案件及出國觀光逾
    期未歸處理情形登錄簿」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法已於九
    十五年七月一日施行。依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修
    正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施
    行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條等規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第四條第八款，刑法第十一條前
    段、修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
附錄論罪科刑實體法條文：
妨害兵役治罪條例第四條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，
處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
