【裁判字號】    95,易,2279
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第990、2981號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除起訴書犯罪事實欄一第三行關於「美華科技股份
    有限公司」之記載應更正為「美華影音科技股份有限公司」
    外，其餘均如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人點將家企業股份有限公司、美華影音科技股份
    有限公司均告訴被告甲○○違反著作權法案件，起訴書認被
    告涉犯著作權法第九十一條第一項、第九十二條之罪，依同
    法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人點將家企業股
    份有限公司及美華影音科技股份有限公司，先後於第一審辯
    論終結前之九十五年九月八日、同年十月十一日均具狀撤回
    對被告之告訴，有撤回告訴狀二紙附卷可按，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨（九十五年度
    偵字第五七三九號）略以：被告甲○○係址設於臺中縣大里
    市○○路五○七號、五○九號「咱故鄉自助庭園ＫＴＶ」之
    負責人，其明知金將科技文化事業股份有限公司（下稱金將
    公司）就「愛甲超過」、「愛情TEMPO」、「播送溫柔」、
    「情人變朋友」、「愛你的記號」、「男人情女人心」、「
    愛住治恨內底」、「有情驚拆散無情驚拖磨」等八首之音樂
    著作、視聽著作均享有專屬重製權，在未經金將公司之同意
    或授權，竟於民國九十四年九月起，在上址「咱故鄉自助庭
    園ＫＴＶ」內，擅自將上開音樂著作及視聽著作重製於該Ｋ
    ＴＶ內之「隨選視訊系統」（Broadbond-Vidro-On-Demand-
    System，通稱VOD系統）電腦硬碟內，供不特定人消費得以
    快速點播公開播放，藉以牟利，侵害金將公司之著作財產權
    ，因認被告涉犯著作權法第九十一條第一項、第九十二條之
    罪嫌，並認與本件起訴部分，有連續犯裁判上一罪關係而移
    送併案審理。惟查，本件起訴部分業據告訴人撤回告訴而經
    本院不受理之判決，已如前述，則移送併案部分與本件即無
    連續犯之裁判上一罪關係存在，自均應退回由檢察官依法另
    行處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
