【裁判字號】    95,簡,261
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2號
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20163
號），經本院合議庭裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○連續乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（綽號「阿洲」）基於重利之概括犯意，趁急迫、輕
    率或無經驗之人需款孔急而前來借款時，即貸予款項，收取
    與原本顯不相當之重利，並要求其簽發本票以供擔保，並連
    續於下述時、地，貸予甲○○款項：(一)、95年4月間某日，
    甲○○因急需用錢，經友人介紹與乙○○聯繫後，2人約在
    乙○○在臺中縣大里市南門橋某處見面，並由乙○○貸予新
    台幣（下同）11萬元，雙方並言明利息以10天為1 期，利息
    165,000元（即月息45分），預扣第1期利息，乙○○並要求
    甲○○簽發借款金額2倍之本票1張（即金額22萬元）以為借
    款之擔保。(二)、95年5月間某日，2人再度約在臺中市○○路
    ○ 段與崇德路路口附近見面，並由乙○○貸予4 萬元，雙方
    並言明利息以10天為1期，利息6,000元（即月息45分），預
    扣第1期利息，乙○○並要求甲○○簽發借款金額2倍之本票
    1 張（即金額8萬元），以為借款之擔保。迨於95年8月29日
    ，甲○○與乙○○相約在臺中巿北屯區○○路與崇德路口前
    交付利息時，始為警當場查獲，並扣得甲○○當期欲繳交之
    利息 1萬元（已發還）。
二、證據：(一)、被告之自白；(二)證人甲○○之證述；(三)贓物認領
    保管單1紙。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所應適用之刑法業於
    94年2月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，並
    自95年7月1日起施行，法律有下列變更，爰比較新舊法如下
    ：
１、被告行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍
    應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照）
２、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1項修正提
    高為「以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並
    刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
    」之條件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1項規定
    「得以1元以上3元以下折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，係就原定數額提高為100倍折算1日即
    銀元100元以上300元以下折算1日）」，故關於易科罰金折
    算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第
    2條第1項本文規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
３、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、核被告犯罪事實欄所為，係犯刑法第344條之重利罪。又被
    告即為綽號「阿洲」之人，公訴意旨認被告與「阿洲」就前
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，容有誤會，應予敘明。被
    告多次行為，時間密接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意為之，應依連續犯規定論處一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度、前科素行、本件犯罪動機、目的、犯罪所
    獲得利益，被害人受損程度，被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項前段，刑法第2條第1項前段、
    第344條，修正前刑法第41條第1項前段、第56條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
