【裁判字號】    95,聲,2307
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2307號
聲  請  人    己○○
代  理  人    乙○○律師
相  對  人    甲○○
              辛○○
              丙○○
              庚○○
              戊○○
兼共同代理人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第1872號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹佰肆拾捌萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第3620號民事裁定，曾提供新台幣1,
    480,000元為擔保金，並以本院95年度存字第1872號提存事
    件提存，而聲請對相對人之財產實施假處分在案。茲相對人
    已出具同意書、印鑑證明等，同意聲請人取回前開擔保金，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定返還
    前開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，有提存書影本、同意書、身分證影本、台中市
    北區戶政事務所印鑑證明、台中縣大安鄉戶政事務所印鑑證
    明、彰化縣彰化市戶政事務所印鑑證明、台中市南屯區戶政
    事務所印鑑證明、雲林縣北港鎮戶政事務所印鑑證明、南投
    縣南投市戶政事務所印鑑證明、民事委任狀、本院訊問筆錄
    在卷可證，並經本院調取本院95年度存字第1872號提存卷，
    核閱無誤，自堪信為真實。則聲請人聲請返還前開擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  葉泰濃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
