【裁判字號】    95,聲,3957
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度執聲字第二七七
二號），本院裁定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾伍包（合計淨重貳點貳陸公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○及甲○○為臺中縣警察局東
    勢分局查扣之第一級毒品海洛因十五包（合計淨重二點二六
    公克）屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段、刑法第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條但書）之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號、八十七年度臺上字第一二六二號判決意
    旨可資參照），合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之白粉十五包（合計淨重
    二點二六公克），經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，有法務部調查局鑑定通知書一份附卷可稽，係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，依同條例之
    規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持有，屬違禁物，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予准
    許。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
