【裁判字號】    95,訴,2690
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年10月31日下
午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    除犯罪事實欄第10至第11行：「95年5月中旬某日起，至同
    年6月24日回溯前4日內某時止」，應更正為：「95年5月中
    旬某日起，至同年6月27日止」；第13行至第14行：「95年6
    月24日回溯前4日內某時，在不詳地點」，更正為：「95年5
    月中旬某日起，至同年6月27日止，在前開住處」，餘引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    依毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第2 條第
    1項前段、第11條、修正前刑法第56條、第47條、第51條第5
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭          書記官  郭佳雯
                                      法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
