【裁判字號】    95,拍,1636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1636號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人楊天生以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國93年8月12日。
    （二）擔保債權範圍：新台幣（下同）3,000,000元。
    （三）清償日期：民國95年8月10日。
    （四）利息：年息百分之三計算。
    （五）遲延利息：依照契約約定。
    （六）違約金：依照契約約定。
    （七）債務人：楊天生。
    嗣全部抵押物於民國94年11月9日及民國95年4月14日分別移
    轉登記與相對人甲○○、丙○○。而債務人楊天生自民國93
    年7月17日起陸續向聲請人借款共3,200,000元，約定有利息
    、遲延利息及違約金。詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票、支票等
    影本為證。本件相對人甲○○、丙○○雖為抵押物之受讓人
    ，惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件
    聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  李悌愷
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
