【裁判字號】    95,訴,3073
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第3073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4179號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，於93年12月31日執行
    完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年12月
    31日以93年度毒偵字第5130號為不起訴處分確定。又於94年
    間，因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確定
    ，並於95年3月10日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於95年7月20日，在其臺中縣太平市○○
    路○段32巷15號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內抽
    吸之方式，施用海洛因一次。嗣於95年7月22日15時許，在
    臺中縣太平市○○路與新高路口，為警發現可疑而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，且警察採其尿液送
    鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符。又被告於93年間，曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，
    於93年12月31日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於93年12月31日以93年度毒偵字第5130號為不起訴
    處分確定乙情，有被告之全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份存卷可證。被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用海洛因而持有第一級毒品之行為，為
    施用第一級毒品行為所吸收，不另論罪。又被告於94年間，
    曾犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑七月確定，並
    於95年3月10日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告犯後坦認所為態度良好，所為並未積極侵害他人權益
    ，惟一再施用毒品悔意不堅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
