【裁判字號】    95,聲,2266
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2266號
聲  請  人  甲○○
                    送達代收.
相  對  人  丙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院88年度裁全四字第1910號民事裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受損害，曾提供新台幣20萬元擔保金，並
    以本院88年度存字第1977號提存事件辦理提存在案。茲因該
    事件業已終結，聲請人並已定二十日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文，另依同法第一百零六條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟查，聲請人向相對人
    寄發存證信函催告行使權利，相對人於95年9月13日收受後
    ，已於同年月19日向本院對聲請人提起損害賠償訴訟，此有
    本院95年度中簡他調字第744號（95年度中補字第1340號案
    卷）在卷足憑，從而本件相對人已依法行使權利，本件聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
