【裁判字號】    95,訴,2001
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2001號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經被告聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國九十五年八月十八日被羈押後，
    日夜擔心家中身體不適的母親以及年幼的孩子，使得被告這
    一個多月以來，心中痛苦不堪，內心焦急萬分，無一時得以
    安寧，實在是因母親身體狀況不佳，無能力謀生，以致家中
    經濟來源必須由被告一人承擔家中一切負擔，再因孩子年僅
    三歲多，已喪父由被告獨力扶養，若無被告親自回去安頓，
    恐將流離失所，為此聲請准予具保停止羈押，以便安頓好家
    中一切及孩子等語。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    即被告係通緝到案，有逃亡之事實，非予以羈押顯難進行審
    判、執行，於九十五年九月一日執行羈押。嗣經臺灣臺中地
    方法院檢察署於九十五年十月二十六日以中檢惠執度九五執
    八八八五字第一三六三六九號函洽借撥被告執行另案竊盜案
    件刑期三月，而自九十五年九月十一日起開始執行，此有前
    揭函文及執行指揮書各一紙附卷可稽，是則，被告現已非本
    案在押之被告，因認本件被告聲請具保停止羈押，已無審酌
    之基礎及必要，故聲請人以上開事由聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
