【裁判字號】    95,訴,2655
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3112號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克），沒收銷燬之；上開第一
級毒品海洛因之外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○前於民國九十年間因施用第一級
    毒品案件，經依本院九十年度毒聲字第二五三七號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十年九月二十五日以九十年度毒
    偵緝字第三九三號為不起訴處分，並於九十年九月二十六日
    因觀察、勒戒執行完畢而釋放。詎猶不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自九十五年四月中旬某日某時起至同年六月二十五
    日上午七時止，在其位於臺中市○區○○路九十一巷十二弄
    六號前租屋處及其不詳姓名友人位於臺中市住處等地，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣於九十五年六月二十五日下午七時許，
    為警在臺中市○區○○○街與館前路口查獲，並扣得其所有
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重Ｏ．一公克）及其所有
    供施用海洛因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋
    一個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司九十五年七月六日報告編號：00
      000000號濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年九月二日調科壹字第Ｚ00000
      00000號鑑定書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因一包及外包裝袋一個扣案可稽。
三、扣案之前揭海洛因毒品一包，係查獲之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個，均
    係被告所有供己施用第一級毒品所用之物，應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、查被告行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二日修
    正公布，並刪除刑法第五十六條規定，且自九十五年七月一
    日起施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法）。而新法第二
    條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。又新法已刪除刑法第五十六
    條連續犯規定，被告多次施用第一級毒品犯行，依舊法本可
    依連續犯論以裁判上一罪，依新法則應數罪併罰，新法顯然
    不利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，本案仍應適
    用舊法即行為時刑法第五十六條規定論罪科刑。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第二條第一項前段、修正前第五十六條、第三十
    八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
