【裁判字號】    95,訴,2219
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決         95年度訴字第2219號
原      告   台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   己○○
被      告   璟寬塑膠工業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人   丁○○
被      告   丙○○
             乙○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰參拾伍萬柒仟陸佰伍拾壹元，及
自民國九十五年六月三十日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息，暨自民國九十五年七月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張被告璟寬塑膠工業股份有限公司（下稱璟寬公司）
    偕同被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○為連帶保證人，
    於民國95年4月27日分別向原告借款新台幣（下同）1,400,
    000元及5,600,000元，並約定借款期限均自95年4月27日起
    至97年4月27日止，利息按年息百分之6計算，按月攤還本息
    ，若有一期不履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    且逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10；逾期超過6個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金；詎被告璟寬公司
    自95年6月29日起即未依約繳納本息，尚欠本金5,357,651元
    未獲清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
    連帶清償本金、利息及違約金等語。並聲明除假執行供擔保
    金額外，求為判決如主文所示。
三、原告主張之前開事實，業據提出借款撥貸書2紙、綜合授信
    約定書1紙為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項之規定，應視同自認。自堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第739條亦
    有明文。本件借款人即被告璟寬公司向原告借貸後，既未依
    約清償致喪失期限利益，尚餘如主文所示之本金未清償，而
    被告丁○○、丙○○、乙○○及甲○○為系爭債務之連帶保
    證人，從而，原告本於借貸契約及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
