【裁判字號】    95,訴,1842
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1842號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬肆仟壹佰壹拾肆元，及自民
國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧二
五計算之利息，並自民國九十五年一月二十九日起至民國九十五
年七月十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月十
九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人毓茂有限公司（下稱毓茂公司）
    於民國九十三年九月二十九日向原告借用新台幣（下同）四
    百萬元，九十四年十月十二日毓茂公司增提被告甲○○為連
    帶保證人。約定自借款日起，每一個月為一期，分三十六期
    依年金法平均攤還本息，利息按年息百分之六‧五計算，原
    告基本放款利率調整時，自調整日起改按原告新公告基準放
    款利率加碼或減碼調整之，嗣經原告多次調整基本放款利率
    ，目前改按年息百分之七‧二五計息。遲延繳息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，清償期為九十六年九月二十九日。詎毓茂有限公司自九十
    四年十二月二十八日起即未依約繳納本息，尚有二百五十四
    萬四千一百一十四元未清償，依授信約定書第五條約定，毓
    茂公司已喪失期限利益，債務應視為全部到期。被告即應負
    清償責任，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴，並聲明除
    假執行供擔保金額外，求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告起訴之事實，業據提出借據、授信約定書、保證書基準
    利率查詢表各一紙、萬泰商業銀行利息及手續費收入收據補
    發證明單四紙為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付借款二百五十四萬
    四千一百一十四元如主文第一項所示之利息、違約金為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
