【裁判字號】    95,交聲,970
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第970號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十月二日所為之處分（中監
違字第裁六０─ＨＢ0000000號裁決書），向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：受處分人甲
    ○○於民國九十五年七月十六日二十三時三十七分許，飲酒
    後駕駛車牌號碼四一一二─ＦＷ號自用小客車，行經臺中縣
    烏日鄉○○路○段處為警攔檢，經測試檢定其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升零點五九毫克，而為臺中縣警察局烏
    日分局警備隊員警舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款規定，就其上開飲酒後駕車部分裁處受處
    分人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，及吊扣駕駛執照
    十二個月等情。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條一罪不兩罰之規定
    ，採「先刑法後行政」，而伊所犯刑事部分業已為緩起訴處
    分確定，並繳納四萬元，為此，請求撤銷行政罰鍰四萬九千
    五百元之處分等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領：（一）酒精濃度超過規定標準。」
    ，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款定有明文
    。次按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
    罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規
    定。」、「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不利
    處分：一限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證
    照‧‧‧‧禁止申請或其他限制或禁止為一定行為之處分。
    」、「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，九十四年二
    月五日公布、九十五年二月五日施行之行政罰法第一條、第
    二條第一款、第二十六條亦分別有明文規定。又依據行政罰
    法第二十六條之立法理由：(一)一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足
    資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處
    罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優
    先適用。但「罰鍰」以外之沒入或「其他種類行政罰」，因
    兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得「
    併予裁處」，故為第一項但書規定。(二)前述行為如經檢察官
    為不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少
    年事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，
    故第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。另
    按「被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之
    緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起
    算。」、「被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察
    官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴
    ：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起
    公訴者。(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受
    有期徒刑以上刑之宣告者。(三)違背第二百五十三條之二第一
    項各款之應遵守或履行事項者。」刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項、第二百五十三條之三第一項分別定有明文。
    準此，被告經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之
    猶豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴？猶懸而未定
    ，意即「緩起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力
    ，檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反
    省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷。
四、經查：
  (一)受處分人於案發時、地駕駛前開自用小客車，經警臨檢測試
    其酒精濃度值達每公升零點五九毫克等情，業為受處分人所
    是認，並有舉發通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用酒類
    後，於上開時間駕駛前揭自用小客車，其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點五五毫克以上之事實，應堪認定。從而，臺
    中縣警察局烏日分局警備隊員警以其有違反道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，逕行製作中縣
    警交字第ＨＢ0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單予以舉發，又經原處分機關交通部公路總局臺中區監
    理所於九十五年十月二日依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六０─ＨＢ00
    00000號裁決書裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元，併
    吊扣駕駛執照十二個月等情，原無違誤。
  (二)惟受處分人上開同一酒醉駕車行為，另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十五年七月十八日以九十五年度速偵字第
    二七五四號為緩起訴處分，其期間為二年，被告即受處分人
    應於收受緩起訴處分命令通知書之日起二個月內，向國庫支
    付四萬元，被告並業已履行完畢，業經本院職權調閱上開卷
    宗查明屬實。
  (三)又行政罰法第二十六條明訂一事不二罰原則，且應受行政罰
    之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之，
    並未包括「緩起訴」處分在內，雖「緩起訴」處分之最終使
    被告免於刑事訴追之效果與「不起訴」處分之效果相同，行
    政罰法第二十六條第二項解釋上應包括緩起訴處分情形在內
    ，但依據行政罰法第二十六條第二項規定之立法意旨，亦必
    須待緩起訴處分實質確定時，被告才最終地確定免於受刑事
    訴追，原處分機關始得為行政裁罰，亦即在緩起訴期間內即
    猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原
    處分機關若依法為行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政
    處罰及刑事訴追之危險，而顯與行政罰法第二十六條規定之
    立法意旨相違背。查本件原處分之裁決日期九十五年七月十
    八日，惟前開緩起訴處分於九十五年八月四日始確定，且緩
    起訴期間為二年，於二年後即九十七年八月三日始實質確定
    ，業經本院調閱前開卷宗屬實。從而，在上開緩起訴處分尚
    未實質確定前，原處分機關即依道路交通管理處罰條例規定
    為本件罰鍰之裁決，顯與前揭行政罰法第二十六條第二項規
    定有違，是受處分人就罰鍰部分聲明異議為有理由。至「吊
    扣駕駛執照十二個月」因屬行政罰法所稱之「其他種類行政
    罰」，為兼顧維護公共秩序之目的，雖經依刑事法律處罰後
    ，原處分機關仍得依法（道路交通管理處罰條例）併予裁處
    之，併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒精濃度超過標準之行
    為，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規
    定，裁處受處分人「罰鍰」四萬九千五百元，並「吊扣駕駛
    執照十二個月」之處分，其中裁處「罰鍰」部分，並業經受
    處分人聲明異議，於法尚無不合，自應由本院將原處分該部
    分撤銷，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
