【裁判字號】    95,易,1574
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
三五一一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告陳美容飼養一隻喚為「雪莉」之黃金獵
    犬，本應隨時看管好所養之狗，以免傷及旁人，乃被告於民
    國九十四年九月二十三日下午二時三十四分許，牽該隻黃金
    獵犬經過臺中市○○區○○路與市政路口時，疏未注意該隻
    黃金獵犬之行蹤，致該黃金獵犬跳入告訴人甲○○所駕自用
    小客車內抓傷告訴人，使告訴人之左大腿下端留下約五公分
    淺撕裂傷，案經告訴人提出告訴，因認被告犯有刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人甲
    ○○在第一審辯論終結前於九十五年十月三十日撤回告訴，
    有聲請撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
