【裁判字號】    95,中簡,2976
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第19215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄(1)第四行「800,000
    元，」之記載後，應補充「自93年12月29日起至99年12月29
    日止，」；(2)於第十行「典當」之記載，應更正為「出質」
    ；(3)另於犯罪事實欄及證據並所犯法條欄中關於被告甲○○
    之前科紀錄，應予補充為「甲○○前於民國91年間，因詐欺
    及偽造文書案件，分別經臺灣臺北地方法院於92年3月31日
    以92年度易字第217號判決判處有期徒刑6月確定，及經臺灣
    高等法院臺中分院於92年9月9日以92年度上訴字第1430號判
    決判處有期徒刑1年，上訴後經最高法院於92年11月27日以9
    2年度台上字第6705號判決上訴駁回確定，二案嗣經裁定定
    其應執行刑1年4月，甫於93年11月11日縮刑期滿執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
