【裁判字號】    95,撤緩,117
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            95年度撤緩字第117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯加重竊盜案件（本院九十五年度中簡字第二
四九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執字第九二五九號
、九十五年度執聲字第二七六○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯加重竊盜等案件，經本
    院於九十五年二月十六日以九十五年度中簡字第二四九號判
    處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十五年三月十八日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內即九十五年四月中旬某日起至九十
    五年五月二日止復違反毒品危害防制條例，經本院於九十五
    年八月二十一日以九十五年度訴字第二○六九號判處有期徒
    刑八月，於九十五年九月十一日確定在案。核該受刑人所為
    ，已合於撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷等語。
二、按刑法第七十五條第一項雖業於九十四年二月二日新增公布
    ，並自九十五年七月一日施行，然該項原規定為：「受緩刑
    之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑期內更
    犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」；另修正後之該項
    規定：「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告
    ：一緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」就本件而言，新舊法之規定並無不同，而就新舊法之
    適用，刑法施行法於九十四年二月二日增訂第六條之一，並
    自九十五年七月一日施行，該條已明文規定：「於中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行前（指九十五年七月一日）
    ，受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十
    五條、第七十五條之一及第七十六條規定。」，故本件撤銷
    緩刑之聲請，自應適用修正後刑法第七十五條第一項第一款
    之規定。
三、本院經審核受刑人甲○○前案及後案之刑事判決二份，認本
    件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
            臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
