【裁判字號】    95,訴,2696
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴字第2696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第3259號）及移送併辦（95年度毒偵字第4208號）後，
聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含袋重壹公克）沒收銷燬之，注射針筒陸支、
海洛因外包裝袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十二年六月二十日釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七一四號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑八月，另因犯竊盜罪、違反職役職責罪各經判處有期徒刑
    四月、十月確定，上開三罪經定應執行之刑為有期徒刑一年
    七月，經送監執行，於九十四年六月二十三日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，自九十五年四月初某日起至同
    年九月三日下午二時許止，在臺中縣霧峰鄉○○路十七巷四
    號住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因多次。嗣同年五
    月十一日上午十時五十分許，在臺中縣大里市草湖橋頭為警
    查獲。嗣於同年九月六日下午一時三十分許，為警在臺中縣
    大里市○○路一三０巷二號查獲，並扣得其所有之海洛因一
    包（含袋重一公克）、其所有預備供施用海洛因用之注射針
    筒六支。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時、偵查中、本院訊問、準備程序時之自
    白。
  (二)中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告一紙。
  (三)扣案之海洛因一包（含袋重一公克）及注射針筒六支。
  (四)照片五幀。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第
    十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
