【裁判字號】    95,聲,4038
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（下稱被告）前因竊盜等案件，經本院
    認犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞，而有羈押之
    必要，於民國九十五年十月十四日裁定羈押在案。
二、茲查：被告前開應予羈押之原因雖仍存在，然因本案業已辯
    論終結並定期宣判，被告如能取具相當之保證金，應足以擔
    保其刑之執行，是本院認被告無再為執行羈押之必要，爰審
    酌被告本案之犯罪情節後，裁定准予取具保證金新臺幣八萬
    元後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
