【裁判字號】    95,撤緩,118
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣臺中地
方法院九十二年度簡字第一五號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣
告（九十五年度執字第九０五一號、九十五年度執聲字第二七七
一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院於民國九十二年三月二十五日
    以九十二年度簡字第一五號（起訴案號：臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官九十一年度偵字第二０九六四號）判處有期徒
    刑一年二月，併科罰金新臺幣二十萬元，緩刑四年，於九十
    二年四月十九日確定在案。該員於緩刑期內更因違反野生動
    物保育法案件，經本院於九十五年八月二十五日，以九十五
    年度豐簡字第四三一號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官九十五年度偵字第一一０五三號）判處有期徒刑六
    月及諭知如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    之折算標準，於九十五年九月十八日確定。為此，依刑法第
    七十五條之一第一項第二款及刑事訴訟法第四百七十六條規
    定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一紙，認依刑法施行法第六條之一規定，
    與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
