【裁判字號】    95,沙交簡上,649
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度沙交簡上字第649號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院沙鹿簡易庭95年度沙
交簡字第283 號中華民國95年8 月24日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10757 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件一、二所示）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨謂：被告於
    案發時，因不勝酒力致操控能力降低而自摔受傷，經警據報
    前往處理，測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.30毫克
    ，已超出法務部頒訂之每公升0.55毫克標準甚多，量刑過輕
    。且依民國95年2 月5 日施行之行政罰法第26條第1 項規定
    ，刑事法律之處罰優先於行政裁罰（一事不兩罰），故刑事
    法律之處罰，自應考量行政機關對此行為之裁罰範圍，不宜
    過輕，為此提起上訴，請求改判拘役59日等語。經查，被告
    於檢察官聲請簡易判決處刑書所載時地有酒醉駕車之公共危
    險犯行之事實，業據其於偵審中自白不諱，復有童綜合醫院
    急診生化檢驗單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、童綜合醫院一般診斷書、車號查詢重型機車
    車籍資料、證號查詢機車駕駛人資料、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 張及現場照片14張在卷可按
    ，足見被告自白確與事實相符，而堪予採信。被告有酒醉駕
    車之公共危險犯行，洵堪認定。
三、又查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2
    日公布，於95年7 月1 日施行。刑法修正之比較新舊法，應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，有最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
  (一)刑法第185條之3之法定刑為罰金部分：
  (1)被告行為後，刑法第33條第5 款業經修正；修正後刑法該款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前該款規定「罰金：一元以上（換算為新臺幣三十元）。
    」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑
    法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第185 條之3 之法
    定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  (2)法定刑為罰金之提高標準部分：
    被告行為後，關於刑法罰金刑部分，業於95年6 月14日以華
    總一義字第09500035181 號令增訂公布刑法施行法第1 條之
    1 ，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（
    按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定不同。而刑法第185 條之3 係刑法
    分則編新修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊法適用之結
    果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法並無較有利
    於被告之情形，故依刑法第2 條第1 項前段規定，本案關於
    刑法第185 條之3 之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行
    為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條。
  (二)易科罰金部分：
    被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元300 元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為一日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為時之法
    律，即修正前刑法之相關規定及原罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條規定，予以論處。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之飲酒後不能安全駕駛
    動力交通工具罪。原審雖對刑法第185 條之3 法定刑為罰金
    之提高標準部分未比較新舊法，但依修正後刑法第2 條第1
    項規定，係以適用行為時法為原則，而依上開新舊法比較之
    說明，可知被告行為後之法律並非較有利於行為人，本案仍
    應適用行為時法，原審之認事用法及量刑均稱妥適。上訴人
    雖認原審量刑過輕，請求改判一情，惟按「量刑之輕重，係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。」
    最高法院著有85年臺上字第2699號判例可資參照，另同院82
    年度臺上字第6609號、84年度臺上字第2649號等判決亦有相
    同之旨趣。又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍
    應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之
    標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應
    予尊重。再者，刑事處罰與行政裁罰其性質、效果及影響本
    非相同，已難相提並論，法院之量刑自無須受上開行政法規
    之拘束。次按刑法第185 條之3 之法定刑度為「一年以下有
    期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，依被告行為時暨原審判
    決時之刑法第33條第5 款則規定：「拘役：一日以上，二月
    未滿。但遇有加重時，得加至四個月」，顯然原審適用修正
    前刑法規定量處被告刑度為拘役40日，係在法定刑度內，並
    無違法可言。而被告飲酒後無法安全操控機車，自行摔倒受
    傷，並未傷及其他無辜，造成他人財產上損失；被告素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可徵，且被告
    自警、偵訊時均坦承犯行，態度良好等一切情狀。是本院審
    酌上情，仍認原審量處被告拘役40日，及諭知如易科罰金之
    折算標準，業已依刑法第57條各款規定予以斟酌，堪屬允當
    。上訴人仍執前詞指適原審量刑過輕，請求從重量處拘役59
    日云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第三庭    審判長法  官  唐光義
                                        法  官  郭妙俐
                                        法  官  楊萬益
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                        書記官  李國敬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
