【裁判字號】    95,中交簡,1876
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第271號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○因過失傷害人，甲○○處拘役伍拾日；乙○○處
拘役參拾日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄末尾應
    補充「甲○○、乙○○肇事後，於警方到肇事現場處理時承
    辦員警自首，並均接受司法裁判。」，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於民國94年1月7日修正
    ，於同年2月2日公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條
    第1項定有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法
    院95年5月23日第8次刑庭會議決議第一、（四）則可資參照
    ：
  (一)刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，其罰金刑之法定刑原
    為得科銀元500元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項
    前段規定，提高為10倍，為得科銀元5000元以下罰金。而依
    修正後刑法施行法第1條之1規定：「（第1項）中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。（第2項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑法第33
    條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪所得科處之罰金刑最高
    額為新臺幣1萬5000元、最低額為新臺幣1000元，然依被告
    行為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額為銀元
    1元，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元5000元
    ，最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額
    雖與新法同為新臺幣1萬5000元，然最低額僅為新臺幣30元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)修正前刑法第62條前段關於自首之規定係「必減事由」，新
    修正刑法第62條前段關於自首之規定則係「得減事由」，上
    開關於自首之規定雖屬刑罰裁量之事項，惟既影響行為人之
    刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而有刑法第2條第1項
    之適用；且關於自首之新舊法比較，因自首之性質無關可罰
    性之判斷或法律效果之形成，故其變更應非以行為時為判斷
    基準，而應依「自首時」作為判斷之基準。本件被告自首之
    時間在新修正刑法生效前，經比較新舊法，以舊法規定「必
    減」對行為人較為有利，則依刑法第2條第1項前段之規定，
    應適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
  (三)被告行為時，依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易
    科罰金之折算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、900元折
    算1日，而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1日，此因屬科刑規範事項之
    變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
    較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金
    之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，本件被
    告自應適用其等行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、被告等於本件犯罪未發覺前，即於警察到場處理時自首，應
    依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第284條第1項前段、修正前刑法第33條第5款、第
    62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國   95   年    10   月      31     日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度調偵字第271號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○路164號24樓之
                            42
                        現居臺中縣太平市○○路○段213巷2
                            弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市興隆里新坪56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    上 1人選任
    辯  護  人  王文聖律師
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年12月9日0時許，駕駛車牌號碼RE－5518號
    自用小客車，沿臺中市○○路由進化路往雙十路方向行駛，
    途經精武路與進德路交岔口時，本應注意來往車輛之車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行。但直行車尚未進入交岔路口，而轉彎車
    已達中心處開始轉彎，直行車應讓轉彎車先行。而依當時情
    形係天候晴，夜間有照明，路面狀況為乾燥、無缺陷且無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟於行經前開交岔路口之際，
    未注意前方左右來車情形，即貿然通過該交岔路口，適乙○
    ○、丙○分別駕駛車牌號碼9882－FY號自小客車及騎乘車牌
    號碼XC3－350號機車，沿精武路由雙十路往進化路方向行駛
    ，亦分別行經該交岔路口，乙○○因亦疏未注意來往車輛之
    車前狀況，致3方均閃避不及而發生碰撞，使丙○之人車倒
    地，並受有雙腳多處擦傷合併皮膚缺損及左臀挫傷之傷害。
二、案經丙○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○○之供述。（二）告訴人丙
    ○之指訴及證人陳秀芬之證述。（三）道路交通事故現場圖
    及調查報告表（一）、（二）、診斷證明書各1份、現場照
    片23張等在卷可資佐證。被告2人過失傷害犯嫌，已堪認定
    。
二、按刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，95
    年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法。是刑法
    第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，最高法院95年5月23日著有95年度第8
    次刑庭會議決議可資參照。是核被告甲○○、乙○○2人所
    為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                            檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                            書記官  鄭  怡  雯
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
