【裁判字號】    95,中簡,2926
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九一一八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。而被告於犯罪時之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正
    公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第二條第一
    項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百七十七條第一項，
    修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      如股
                                      95年度偵字第9118號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○○路173
                          巷1弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年 3月27日上午11時許，在臺中市○○區○
    ○里○○路30之 1號「固定客檳榔攤」前，與乙○○因停放
    機車之糾紛而發生口角，甲○○竟基於傷害之犯意，持圓筒
    狀之鐵質烘爐（未扣案，上約二巴掌大，下約一巴掌半之大
    小）毆打乙○○臉部，致乙○○受有臉部兩處撕裂傷各 3公
    分及2公分，左臉皮瘀青腫脹等傷害。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，並有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書 1
    紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院豐原簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    11    日
                          檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    19    日
                          書記官  藍  秀  鑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
