【裁判字號】    95,金訴,26
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度金訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件（九十五年度偵字第一四三０四號）及
移送併辦（九十五年度偵字第一八三二二號），於中華民國九十
五年十月三十一日下午四時，在本院第五法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  巫淑芳
      書記官  王麗麗
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
    之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即
    新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十五年三月間，透過報紙分類廣告欄落西收
    購帳戶及提款卡之訊息，其可預見金融帳戶係個人理財之重
    要工具，關係個人財產、信用之表徵，一般人收購他人名義
    之金融帳戶，常與恐嚇取財之犯罪密切相關，且取得他人存
    摺之目的，在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於
    提供帳戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    不顧他人所可能遭受之危險，竟基於縱若有人持以犯恐嚇取
    財罪亦不違反其本意之幫助犯意，於九十五年三月十四日，
    將其向梧棲大庄郵局所申請開立局號0000000、帳號0000000
    號之帳戶，變更密碼後，隨即在臺中縣梧棲鎮○○路童綜合
    醫院前，以新臺幣（下同）七千元之代價，將前開梧棲大庄
    郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼販售交付予該不詳姓名年籍
    之成年男子使用。嗣該不詳年籍姓名之成年男子於取得乙○
    ○所交付之前開梧棲大庄郵局帳戶存摺、提款卡及密碼後，
    竟基於恐嚇取財之概括犯意，意圖為自己不法之所有，(一)先
    於九十五年三月十六日，撥打電話予丙○○○，向丙○○○
    出言恫稱：如不匯款會將其子打死等語，致使丙○○○因而
    心生畏懼，遂於九十五年三月十六日上午十時四分許，依照
    指示，前往新莊郵局，匯款五十九萬元至乙○○所申請開立
    之前開梧棲大庄郵局帳戶內，嗣經丙○○○發現前開電話內
    容不實，乃報警處理；(二)又於九十五年三月十七日上午九時
    三十分許，撥打電話予甲○○，向甲○○出言恫稱：其子吳
    明貴欠款四十萬元，現人在伊手裡，要其匯款救其子等語，
    致使甲○○因而心生畏懼，遂於九十五年三月十七日上午十
    時十分許，依照指示，前往潭子郵局，匯款二萬元至乙○○
    所申請開立之前開梧棲大庄郵局帳戶內，嗣因該不詳姓名年
    籍之成年男子再度撥打電話幽求甲○○匯款二十萬元，經甲
    ○○發現其子吳明貴已返家，察覺前開電話內容不實，乃報
    警處理。乙○○即以此提供個人帳戶之方式幫助該不詳姓名
    年籍之成年男子先後向丙○○○、甲○○恐嚇取財得手。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十六條第一項、第七十四條第一項第一款，修
    正前刑法第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條。（原起訴論罪法條關於修正前洗錢防制法第九條
    第二項之洗錢罪及修正前刑法第三十條、第三百四十條之幫
    助常業詐欺罪等罪嫌部分，業經公訴檢察官當庭表明為贅載
    ，予以更正，附此敘明。）
四、附記事項：
    被告願賠償被害人丙○○○新臺幣二十萬元。給付方式：被
    告應自九十五年十月十八日起，按月匯款新臺幣二萬元至被
    害人丙○○○指定之張豐和第一銀行新莊分行帳號00000000
    000000號帳戶。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
