【裁判字號】    95,訴,1707
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1707號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰參拾伍萬元，及自民國九十四年十二
月二十日起至清償日止，按年息百分之七點八一五計算之利息，
並自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鐘再生於民國（下同）88年8月18日
    邀同被告為連帶債務人，向原告借用新臺幣（下同）3,350,
    000元，約定借款期間自88年8月20日至91年8月20日止，共3
    年，約定償還方式自借款日起共分36期，每期1個月，按期
    付息一次，到期還清本金。約定利息按原告基本放款利率7.
    49%加年息0.76%（或加減3.04碼）計為年息8.25%計算，上
    開借款利率同意按原告基本放款利率變動而調整，如有一期
    未履行時，視為全部到期。逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約
    金。詎訴外人鐘再生自94年12月20日起即未依約繳納利息，
    按其違約時之原告基本放款利率為7.055%，加年息0.76%，
    計為年利率7.815%，迄今尚欠如聲明所示之本金、利息及違
    約金未為清償，爰依連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：被告應給付原告3,350,000元，及自94年12月20
    日起至清償日止，按年息7.815%計算之利息，並自95年1月
    21日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、往來明細查詢
    表、利率查詢表各1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場或以書狀為爭執，原告上開主張應可信為真實。從
    而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付原告3,350,
    000元，及自94年12月20日起至清償日止，按年息7.815%計
    算之利息，並自95年1月21日起至清償日止，逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
