【裁判字號】    95,聲,2168
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二五六四號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4188號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣（下同）30,000元為擔保金，並以本院95
    年度存字第2564號提存事件提存在案；茲因聲請人向本院提
    起95年度交附民第218號刑事附帶民事訴訟之本案訴訟，請
    求相對人賠償300,000元，惟於訴訟程序中，聲請人已與相
    對人以200,000元達成和解，相對人嗣並出具同意書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請發還本
    件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請人主張之事
    實，業據提出假扣押裁定影本、提存書及國庫存款收款書影
    本、本院和解筆錄影本及相對人所出具之同意書正本為證，
    並經本院依職權調閱上開相關卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項2款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
