【裁判字號】    95,中簡,2921
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一八五二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。在
臺中市○○○道路交通事故現場圖備考欄及臺中市警察局交通事
故談話紀錄表被詢問人欄偽造之「乙○○」署押共貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、倒數第三、四行
    「並在該談話紀錄表被詢問欄中偽造「乙○○」之署押１枚
    」應補充更正為「並接續在該談話紀錄表被詢問人欄及臺中
    市○○○道路交通事故現場圖備考欄偽簽「乙○○」之署押
    共二枚」外，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，被告於行為後，新修正刑法業已施行。而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新修正刑法第
    二條第一項定有明文。查被告前因違反懲治盜匪案件，經本
    院判處有期徒刑二年十月確定，經送監執行，於九十三年五
    月十日假釋付保護管束，而於九十四年八月十四日期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論，此有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可參，其於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四
    十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或
    不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依行為時法即
    修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並加重其刑。又查，
    被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金
    折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟新修
    正之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定，定其折算標準。
三、被告在臺中市○○○道路交通事故現場圖備考欄及臺中市警
    察局交通事故談話紀錄表被詢問人欄上之「乙○○」署押共
    二枚，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，均沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二百
    十七條第一項、修正前刑法四十七條、第四十一條第一項前
    段、刑法第二百十九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十七條第一項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
