【裁判字號】    95,賠,16
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                95年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因涉嫌叛亂案件，為前臺灣
    中部地區警備司令部以叛亂罪嫌收押，自民國七十四年一月
    十四日起至同年五月十三日止共羈押一百二十日，嗣經該部
    軍事檢察官認為叛亂罪嫌不足，以七十四年一清字第五四號
    為不起訴處分，然其自八十八年八月十八日因案入監服刑至
    九十五年九月二十日始假釋出獄，入監服刑期間對外完全失
    去資訊，故而方延至今再次提出聲請，為此，爰依法聲請冤
    獄賠償云云。
二、按一事不再理為程序法上共通之原則，冤獄賠償法、戒嚴時
    期人民受損權利回復條例就此雖均未規定，但解釋上仍有此
    一原則之適用（參見司法院冤獄賠償覆議委員會九十三年度
    臺覆字第一二二號決定書）。經查，聲請人前於九十四年十
    一月四日，即以其遭前揭羈押一百二十日為由，具狀向本院
    聲請依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條規定及大法官
    會議釋字第四七七號解釋，比照冤獄賠償相關規定，請求國
    家賠償，並請求依每日三千至五千元計算前開羈押一百二十
    日之賠償總額，經本院以九十四年度賠字第三三號聲請冤獄
    賠償案件受理後，已於九十四年十一月八日以聲請人提出聲
    請已逾二年或五年之聲請期間為由，駁回聲請人之賠償聲請
    ，聲請人不服提起覆議，復經司法院冤獄賠償覆議委員會於
    九十五年三月三十日以九十五年度臺覆字第六四號決定維持
    本院駁回聲請之原決定而確定在案，此有聲請人臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件附卷可稽，且經本院依職權調閱本院
    九十四年度賠字第三三號聲請冤獄賠償案件全卷查核屬實。
    是聲請人復就已決定確定之同一事實，重複為本件之聲請，
    自有違一事不再理之原則，依前開說明，本件聲請應予駁回
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
