【裁判字號】    95,中簡,3001
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一一一二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲
    ○○」後方補充「前因偽造文書案件，經本院以八十六年度
    訴字第一六八六號判決處以有期徒刑八月，後由臺灣高等法
    院臺中分院以八十六年度上訴字第二五三七號判決、最高法
    院以八十八年度臺上字第二八二號駁回上訴確定，入監服刑
    後，於民國九十四年十月三十日縮刑期滿執行完畢。詎猶不
    知悔改」，第五行「民國」二字刪除，第九行「有不詳男子
    意圖為自己不法之所有」更正為「有二名真實姓名年籍不詳
    之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，第
    十五行「帳戶內，」後方補充「再由該二名不詳姓名年籍之
    成年男子提領」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃與刑
    法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年
    五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
    。經查：
  (一)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法第四十一條第
    一項前段並未有利於被告，故應依修正後刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。
  (二)刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪規定其法定刑得科或
    併科銀元一千元以下罰金，然被告行為後，於九十五年六月
    十四日增訂刑法施行法第一條之一，並規定：「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍。」（註：刑法修正公布日期應為九十四年二月
    二日，施行日期為九十五年七月一日，前揭條文日期似有錯
    誤，但不影響本案之判斷），且九十四年二月二日施行公布
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款修正為：「
    主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之，」，是依修正後之法律，刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為
    新臺幣一千元；而被告行為時適用之罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
    額得提高為二倍至十倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰
    鍰之數額或倍數者，依其規定。」、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單
    位為圓、銀元或元者，以新臺幣之三倍折算之。」，及修正
    前刑法第三十三條第五款規定: 「主刑之種類如下：五、罰
    金：一元以上。」，是依行為時之法律，刑法第三百三十九
    條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元
    、最低為新臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰
    法律，修正後之相關規定並未有利於被告，自以被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款，並配合罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段為法條適用之依據。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從輕」原則，自
    應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，並配
    合罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，予以論處。
三、被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供如聲請簡易判
    決處刑書所載之郵局存摺、提款卡、密碼予自稱「小林」之
    人，再由前述二名不詳姓名年籍之成年男子使用，作為匯款
    專戶，幫助該二名不詳姓名年籍之成年男子詐取被害人乙○
    ○款項之行為，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。該二名不詳成年男
    子就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，
    惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言（司法院廳刑一字第
    一一○四號函亦同此見解），是本案被告幫助他人犯共同詐
    欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項減輕其刑（刑
    法第三十條幫助犯之規定，於九十四年二月二日修正公布，
    於九十五年年七月一日施行，修正後刑法第三十條規定：「
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照
    修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之。」，係為釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字
    採共犯從屬說之「限制從屬形式」，然不論依修正前、後之
    刑法第三十條，對本案而言，被告均構成幫助犯，故並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    刑法第三十條幫助犯之規定減輕其刑）。被告前因偽造文書
    案件，經本院以八十六年度訴字第一六八六號判決處以有期
    徒刑八月，後由臺灣高等法院臺中分院以八十六年度上訴字
    第二五三七號判決、最高法院以八十八年度臺上字第二八二
    號駁回上訴確定，入監服刑後，於九十四年十月三十日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，而被告行為
    後，刑法第四十七條業於九十四年二月二日修正公布，並於
    九十五年七月一日施行，修正前刑法第四十七條規定：「受
    有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行
    而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加
    重本刑至二分之一。」修正後刑法第四十七條第一項規定：
    「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」故被告前受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之
    刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依行
    為時即修正前之刑法第四十七條，論以累犯，並先加重後減
    輕之。爰審酌被告所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵
    查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段，犯後未能坦承
    犯行，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第三十條第一
    項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）第四十一
    條第一項前段、（修正前）第四十七條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、（修正前）第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
