【裁判字號】    95,聲,4061
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4061號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○○違反商標法案件，聲請單獨沒收（95
年度執聲字第2822號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之如扣押物品清單所載之仿冒香奈兒等品牌衣服共壹佰玖拾
玖件，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因違反商標法案件，前於
    民國（下同）九十四年七月二十五日經台灣台中地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，於同年八月十六日確定，至
    九十五年八月十五日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依前開刑
    事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告供犯罪
    所用之扣案之如扣押物品清單所載之仿冒香奈兒等品牌衣服
    共一百九十九件均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
