【裁判字號】    95,簡,266
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○H.
                   34歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二一四七三號），被告於本院民國九十五年十月十九日訊問時
自白犯罪，本院合議庭認仍宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○HI TY共同偽造公印文，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；並於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。扣案偽造之「LETHI THUY LOAN（黎氏翠鸞
）」名義之中華民國外僑居留證（含其上偽造之「內政部印」公
印文壹枚）壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實「黎氏翠鶯」、「共同基
    於偽造特種文書之犯意聯絡」之記載，應分別更正為「黎氏
    翠鸞」、「共同基於偽造公印文及行使偽造特種文書中華民
    國外僑居留證之犯意聯絡」，及「其取得該偽造之外僑居留
    證後，隨即於九十五年六月十一日，與該不詳成年女子一同
    前往新竹縣湖口菜市場附近某工廠，持該偽造之外僑居留證
    向該工廠負責人應徵工作，而行使之，足以生損害於LETHI
    THUY LOAN（黎氏翠鸞）及該不詳工廠之負責人。」，與證
    據「被告於本院之自白」、「職務報告」應予補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、（修
    正前）刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第
    二百十八條第一項、第五十五條、（修正前）第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第九十五條，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十  月  三十一    日
                  刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    十  月  三十一    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十八條
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
