【裁判字號】    95,聲,4065
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第2827號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑伍月；又因連續施用第一級毒品
罪，所處有期徒刑壹年；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑
柒月；定應執行刑為有期徒刑壹年玖月。
        理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    二條第一項所明定。查受刑人甲○○所犯數罪行為，其中竊
    盜行為經裁判確定後，刑法第五十一條於民國九十四年二月
    二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
    五十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其應執行刑期。但不得逾二十年；修正後刑法第五
    十一條第五款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其應執行刑期。但不得逾三十年。經比較新舊法結果
    ，修正後之新法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第二條
    第一項前段之規定，仍應適用修正前刑法第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑。
二、經查，受刑人甲○○因犯如主文所示三罪，經本院先後判處
    如主文所示之刑（詳如附表所示），均經確定在案。茲聲請
    人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條，修正前第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
