【裁判字號】    95,交簡,36
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一七九四八號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判
決處刑移送前來（九十五年度豐交簡字第三七五號），惟被告已
於偵查中自白犯罪，本院合議庭認仍宜逕以簡易判決處刑，裁定
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分「汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表」應予刪除，並補充「道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、照片、診
    斷證明書、和解書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條第一項前段
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中   華   民   國  九十五   年    十    月   三十一   日
                          臺中簡易庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  莊  玉 惠
中   華   民   國  九十五   年    十    月   三十一   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
