【裁判字號】    95,易,2741
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2741號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
八四四六號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之電線鉗壹
把、美工刀壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因犯公共危險罪，經本院臺中簡易庭判處有期徒刑
    六月確定，於民國九十五年四月十八日易科罰金執行完畢，
    詎乙○○不知謹慎行事，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十五年八月七日十四時，持客觀上可作為兇器之質地
    堅硬、鈍重之電線鉗一把及薄刃鋒利之美工刀一支，至臺中
    縣太平市○○路○段四二九巷九號由國防部聯合後勤司令部
    第五地區支援指揮部四二運輸兵群汽一營所管理現無人居住
    之「預立二村」內，竊取該營所有置於該處之電線四公斤，
    乙○○得手後欲離開現場時，嗣為巡邏員警當場查獲，並扣
    得前開竊得之電線四公斤（業已發還），及乙○○所有持以
    行竊所用之電線鉗一把、美工刀一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人甲○
    ○於警詢指述之情節相符，並有扣押物品目錄表一份、贓物
    認領保管單一張、相片四張附於偵查卷可稽。而上開扣案之
    電線鉗一把及美工刀一支依其等外觀顯示，分別屬質硬厚重
    及薄刃鋒利之物，在客觀上均足以危害人之生命、身體，自
    屬兇器；而被告前開竊取電線既遂，其顯有為自己不法所有
    之意圖。被告之自白核與事實相符。本案事證明確，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。且查，被告前因犯公共危險罪，經本院臺中簡
    易庭判處有期徒刑六月確定，於九十五年四月十八日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份可按，其於前案
    執行完畢後，五年以內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不思以一己之力
    ，循正當方式獲取錢財，犯罪所生損害尚屬輕微，及犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之電線鉗一把及美工刀一支，係被告所有，供其犯本件
    攜帶兇器竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
