【裁判字號】    95,訴,2282
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2282號
  原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  甲○○
  被      告  永直晟興業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○○
  被      告  丁○○
              丙○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月18日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾壹萬伍仟玖佰柒拾玖元，及
其中新台幣參拾玖萬參仟捌佰捌拾陸元，自民國九十五年五月二
十二日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自民國九
十五年六月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金；其中新台幣壹佰玖拾貳萬貳仟零玖拾參元，自
民國九十五年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之七計算
之利息，並自民國九十五年六月三十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告永直晟興業股份有限公司於民國（下同）92年
    12月11日、94年4月26日，以被告戊○○○、丁○○、丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,800,000元
    及2,900,000元，約定借款期限為3年，分別自92年12月22日
    起至95年12月22日止、自94年4月29日起至97年4月29日止平
    按按月攤還本息，利息按年息7%計算，如未按期繳款，其餘
    借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率10%
    ，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告永直晟興業股份有限公司自95年6月22日及同年月29日
    起未依約還款，尚欠本金393,886元及1,922,093元暨自95年
    5月22日、同年月29日起之利息、違約金未清償，迭經催討
    均未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清償借款
    ，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、放款保證登錄單、台幣存款（授信）帳戶資料、放款
    帳務明細資料查詢單為證，核屬相符。被告等已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀爭
    執，應視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告永直晟興業股份有限公司向原告
    借款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告戊○○○
    、丁○○、丙○○為其連帶保證人，應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    2,315,979元，其中393,886元自95年5月22日起至清償日止
    ，按年息7%計算之利息，並自95年6月23日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計算之違約金；其中1,922,093及自95年
    5月29日起至清償日止，按年息7%計算之利息，並自95年6月
    30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
