【裁判字號】    95,拍,1591
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1591號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
前列四人共同
相  對  人  戊○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人廖古森對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國95年9月4日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新臺幣（下同）10,000
          ,000 元。
    （三）抵押權存續期間：民國89年8月1日起至民國91年7月
          31日止。
    （四）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （五）利息：無。
    （六）遲延利息：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人：戊○○○。
    嗣債務人戊○○○於民國89年9月1日起陸續向訴外人廖古森
    借款共10,000,000元。而訴外人廖古森於民國95年9月4日將
    上開抵押權及債權移轉與聲請人，亦經登記在案。詎相對人
    屆期不為清償，計尚欠本金共10,000,000元，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證。本
    件聲請人甲○○、丙○○、乙○○、丁○○為債權及抵押權
    之受讓人，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
