【裁判字號】    95,中簡附民,60
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                      九十五年度中簡附民字第六Ｏ號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（九十五年度中簡字第二三五二號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。又刑事簡易程序，
    固亦得提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬
    中，始得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑
    事程序可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○被訴傷害之刑事部分，已經本院於民國九
    十五年九月二十九日判決而終結在案，有刑事判決在卷可稽
    。茲原告乙○○迄同年十月二十六日始具狀提起附帶民事訴
    訟，有起訴狀及其上本院收文戳章可查，依照首開說明，原
    告之起訴，於法尚有未合，應予駁回。又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應一併予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上正本與原本無異
如不服本判決，須刑事訴訟部分提起上訴時，始得於收受送達後
十日內提出上訴，不得單獨提起上訴。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
