【裁判字號】    95,聲,3548
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3548號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜等案件（本院95年度訴字第2499號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，
    惟查，本件聲請人即被告甲○○已於民國95年10月 4日經本
    院諭知交保並由具保人繳納保證金後，予以釋放。被告既已
    處於停止羈押之狀態，本院即無再行裁定准予具保停止羈押
    之理與必要，爰應裁定駁回被告之聲請。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
