【裁判字號】    95,自,43
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度自字第43號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  蘇顯讀律師
被      告  乙○○
上列被告因損害債權案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴駁回。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○積欠自訴人甲○○新臺幣（下同
    ）一千七百零七萬元債務，自訴人於民國八十八年間對被告
    提出本票裁定強制執行聲請，於裁定確定後並向法院提出強
    制執行聲請，案經法院二度執行因無財產可供執行，分別於
    九十年及九十四年經法院核發債權憑證，以供發現被告有可
    供執行之財產時聲請執行，被告至今除清償利息三十萬元外
    ，仍未依法履行債務。查，被告嗣於九十三年十二月十三日
    向國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰公司）辦理投資型
    保險，有壽險公會投保紀錄查詢表一份可證。而投資型保險
    與傳統保險之差別為保險公司之保單除提供傳統壽險所具之
    保障外，另外設投資「分離帳戶」，保戶可自由決定帳戶資
    金整存入或提領及資金投資之標的（可購買基金、外幣或債
    券等投資）。保戶之保險給付或保單價值即為傳統保障加上
    分離帳戶之存款及投資績效。而保險契約分紅或利得也不會
    登載於國稅局財產所得歸戶清單上，債權人根本無從查詢債
    務人有上開財產而得加以強制執行，國稅局也無從課稅。又
    保險公司之分離帳戶的資產完全歸屬於保戶，即使將來保險
    公司倒閉或出現清償能力不足時，也不受保險公司其他債權
    人追索的威脅，故投資型保險商品為保戶稅務歸劃及財產隱
    匿之絕佳方法之一。再者，被告所投保之上開保險，雖於壽
    險公會查詢投保紀錄查詢表中僅記載「可能理賠金額新臺幣
    七十二萬元整」，然依自訴人提出之「法務部高額壽險資訊
    連結作業查詢結果」資料記載：查詢系統顯示標準為「單一
    承保公司壽險高保額累計達三百萬元（含）以上，傷害險高
    保額累計達五百萬元（含）以上。」等語，可知被告所隱匿
    之資產不下三百萬元。又從國泰公司所函覆「號碼為000
    0000000之保單」中，記載投保日期為九十三年十二
    月十二日，繳費方式為半年繳，每次所繳保費金額為一萬二
    千元，則截至目前應繳納三期，所繳保費共三萬六千元，為
    何為顯現於法務部「高額」壽險資訊連結作業查詢結果，足
    見被告所辯存幾千元保費之說詞不足採信。且據自訴人了解
    ，被告於「分離帳戶」中，以躉繳方式藏匿數千萬元之資產
    。再者，第三人國泰公司雖提出被告要保書一份供查對，然
    未具體表示被告是否還有其他之保單及「專設帳簿」、「分
    離帳戶」之資產內容。是被告於將受強制執行之際，意圖損
    害自訴人之債權，向國泰公司辦理投資型保險，以處分或隱
    匿其財產，顯已觸犯刑法第三百五十六條之毀損債權罪嫌云
    云。
二、按法院或受命法官於自訴案件第一次審判期日前訊問及調查
    結果，如認為案件有刑事訴訟法第二百五十二條至第二百五
    十四條之情形者，得以裁定駁回其自訴，刑事訴訟法第三百
    二十六條第三項定有明文。次按犯罪事實應依證據認定之，
    無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二
    項定有明文。又告訴人指訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    不得僅憑告訴人指訴遽令被告入罪，有最高法院五十二年臺
    上字第一三○○號判例意旨可資參照。復按刑事訴訟法第一
    百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第
    一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出
    證明之方法。此項規定，於自訴程序同有適用。因此，自訴
    人對於自訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘自訴人所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明
    方法，無從說服法院形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪之諭知（最高法院九十二年度臺上字
    第七一一號判決意旨參照）。
三、自訴人認被告涉有上揭毀損債權犯行，無非係以本院九十四
    年度執清字第二○○八一號債權憑證影本及壽險公會投保紀
    錄查詢表為其論據。訊據被告乙○○固不否認有積欠自訴人
    債務，經法院強制執行未果後，由法院核發債權憑證予自訴
    人及其確有上開投保之事實，惟堅決否認有何毀損債權犯行
    ，辯稱：伊不知投保會構成犯罪。當初是因為保險公司業務
    員叫伊儲蓄，一個月存二千元，以後要還給債權人才有整筆
    錢，伊不認為此種投保行為會損害自訴人的債權等語。經查
    ，被告確有積欠自訴人債務，並二度經法院強制執行仍未獲
    全部清償，經法院核發上開債權憑證在案及被告確有投保前
    揭保險等事實，業經自訴人陳明在卷，並有自訴人提出之上
    開債權憑證影本及壽險公會投保紀錄查詢表各一份在卷可稽
    ，復有本院調取之上開保險要保書一份在卷可憑，且為被告
    所不否認，固可認定。然查：
(一)被告所投保之上開保險係以銀行轉帳方式繳納續期保費，採
    半年繳方式，第一次主約保費為一萬二千元，保費採半年繳
    方式，每期（半年）應繳保費金額為一萬二千元，有國泰公
    司於九十五年六月十五日函及所附之要保書影本一份在卷可
    稽（見本院卷第十八頁至二十一頁）。又被告對國泰公司之
    保險金債權，需視將來保險事故發生或給付條件成就始能確
    定，被告對國泰公司目前並無保險金債權可供扣押，惟國泰
    公司已就被告所投保保險契約進行電腦控管。又是否有他人
    投保而指定被告為受益人之保險契約，國泰公司無從知悉。
    且國泰公司並無經營存款業務，被告對國泰公司並無存款債
    權存在等情，迭經國泰公司於九十五年四月三日、九十五年
    五月十八日（以上見本院九十五年度附民字第一七五號卷，
    即自訴人於本案對被告所提出之刑事附帶民事訴訟）及九十
    五年八月九日（見本案卷第五十一頁）陳明在卷。
(二)自訴人所提出之法務部壽險資訊連結作業查詢結果瀏覽表影
    本一份，雖記載：「查詢系統顯示標準為單一承保公司壽險
    高保額累計達三百萬元（含）以上，傷害險高保額累計達五
    百萬元（含）以上。」等語。惟經本院函詢法務部結果為：
    「中華民國壽險資訊連結作業」查詢結果之顯示標準，中華
    民國財團法人人壽保險商業同業公會表示自九十三年九月一
    日起其提供保額資料之標準即修正為『無保額限制』，惟因
    未即時知會本部（法務部）致系統公告未能修正。」等語，
    有法務部書函一份在卷可按（見本案卷第五○頁）。從而，
    自訴人基於錯誤資訊所為錯誤之指訴，自難憑採。
(三)上揭保險係被告以自己為要保人兼被保險人，向國泰公司投
    保「國泰創世紀變額萬能壽險（丙型）」，迄至九十五年八
    月七日止，累計繳納保費為三萬六千元，保價餘額（即自訴
    人所謂之「分離帳戶」存款數額）為八千二百八十八元，亦
    有國泰公司函一份在卷可憑（見本案卷第五十一頁）。再者
    ，要保書之「密戶」欄，「密戶」之意義為避免投保訊息為
    被保險人或法定代理人以外之第三人知悉，造成自身困擾，
    可於保險時要求國泰公司作密戶處理，本件被告投保之上開
    保險，並無「密戶」之情形一節，亦有國泰公司九十五年十
    月三日國壽字第○九五○一○○○四三號函一份在卷可考。
(四)按保險法所稱之保險，謂當事人約定，一方交付保險費於他
    方，他方對於因不可預料，或不可抗力之事故所致之損害，
    負擔賠償財物之行為。根據前項所訂之契約，稱為保險契約
    。又投資型保險契約之投資資產，非各該投資型保險之受益
    人不得主張，亦不得請求扣押或行使其他權利，保險法第一
    條、第一百二十三條第二項分別定有明文。是投保保險包括
    投資型保險，既為法律所許可之合法行為，被告辯稱伊不知
    投保會構成犯罪等語，即屬正當有據。又自訴人既能取得壽
    險公會投保紀錄查詢表，進而查悉被告有本件投保，被告復
    係以「銀行轉帳」方式繳納續期保費，自訴人亦能輕易查悉
    被告有上開投保行為，已難僅因自訴人片面之指訴遽認被告
    有何隱匿財產之犯意。況國泰公司既有所謂「密戶」情事，
    被告如真係為隱匿財產而投保，且儘可要求採「密戶」方式
    處理，而本件並無所謂「密戶」情形，既如前述，益證被告
    辯稱其投保並非要隱匿財產等語，堪信屬實。
(五)再按刑事審判採彈劾（訴訟）主義，案件須經起訴，繫屬於
    法院，對法院發生訴訟關係，法院始有審判之職權；法院對
    於未經起訴之犯罪，除認為與已起訴之犯罪有審判不可分之
    關係外，不得加以審判。所謂審判不可分，係指未經起訴之
    犯罪事實，與已經起訴之犯罪事實同屬於單一刑罰權之範圍
    ，應為單一之訴訟客體，在裁判上不能分割而言。故就單一
    性案件犯罪事實之一部起訴者，其效力及於全部，法院應就
    全部事實合一審判，此即刑事訴訟法第二百六十七條規定之
    意旨。惟起訴之事實如經法院認定為不能證明被告犯罪，即
    與未經起訴之犯罪事實無單一性不可分關係可言；而該未經
    起訴之犯罪事實，法院對之既無訴訟關係存在，自不得加以
    裁判，否則即有同法第三百七十九條第十二款所稱「未受請
    求之事項予以判決」之違法(最高法院九十二年度臺上字第
    二二五三號判決意旨參照)。查，自訴人於本院訊問時已直
    承：從卷證資料來看，是沒有積極事證證明被告有損害債權
    行為等語。雖自訴人另稱：但之前有請國泰答覆函文內容，
    國泰公司有些問題沒有明確回答，伊已另外請自訴代理人具
    狀聲請調查，請國泰公司明確答覆云云。然查，向保險公司
    投保，本屬正當合法行為，難以遽認係刑法第三百五十六條
    之隱匿財產行為，既如前述，自訴人復直承從卷證資料來看
    ，是沒有積極事證證明被告有損害債權行為等語，且自訴人
    除始終未能善盡其應負之實質舉證責任外，亦未能再提出其
    他積極具體「事證」，以具體明確指出被告於何時、何地、
    如何、有何「其他毀損債權行為」，僅一味要求「法院」(
    非檢察官)向國泰公司函詢被告是否有投保「其他保險」，
    有無「其他保險」是以被告為受益人，此無異請求法院「『
    搜尋』被告『是否有其他』可能存在之「具體」犯罪行為」
    ，亦即請求法院竭盡調查能事，去尋找是否有其他訴訟客體
    可供「自訴人」訴追被告刑責，依據首開說明，自訴人此舉
    顯非適法。
(六)綜上所述，「本件」既無任何積極證據足認被告涉犯自訴人
    所具體指訴之毀損債權罪，被告之犯罪嫌疑即屬不足，揆諸
    首揭說明，本件自訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十六條第三項、第二百五十
二條第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  黃炫中
                                    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
