【裁判字號】    95,豐交簡上,637
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度豐交簡上字第637號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院九十五年度豐交簡字
第二八八號中華民國九十五年八月二十三日第一審簡易判決（原
聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速
偵字第二九六五號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國九十五年八月一日中午某時許起至同日下午三
    時許止，在高雄市某處與友人飲用啤酒六瓶後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上七時許，駕駛
    車牌號碼X7-955號營業用貨櫃曳引車，沿國道一號公路往北
    方向行駛。嗣於同日晚上九時十一分許，途經國道四號公路
    西向八公里處（屬臺中縣神岡鄉轄），因車輛停放車道上，
    為警攔檢，並測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，
    始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有酒精濃度測
    定紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國
    道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
    是核被告之自白與事實相符，堪採為認定犯罪事實之證據。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審以被告罪證明確，據以
    判處被告罰金新臺幣（下同）三萬元，固非無見。惟按刑罰
    之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，然仍應受比例原則
    及公平原則之限制，否則其判決即非適法，又刑事審判旨在
    實現刑罰權之分配正義，故法院對於有罪被告之科刑，應符
    合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，此所以刑法第
    五十七條明定科刑時，應審酌一切情狀，尤應注意該條所列
    十款事項，以為科刑輕重之標準（最高法院九十三年度臺上
    字第五○七三號、九十四年度臺上字第二一三一號判決意旨
    參照）。再參考德國、美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    ，此經法務部88年5月18日88法檢字第1669號函釋甚明。查
    本件被告呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克，高於上開標準值
    甚多，酒醉程度甚重；其所駕駛之動力交通工具為營業用貨
    櫃曳引車，乃噸位甚鉅之重型車輛；所行駛之路線復屬大量
    車輛高速行駛之國道路段，是本件酒醉駕車所生之危險性甚
    高，原審僅判處被告罰金三萬元，確有量刑過輕之情形。據
    此，檢察官上訴以原審量刑過輕為由，指摘原判決不當，為
    有理由，自應由本院合議庭將原判決撤銷改判。本院審酌被
    告於飲酒後猶執意駕駛動力交通工具，嚴重威脅路上其他人
    車之安全，本院就相類似案件之量刑標準，及被告幸未肇事
    ，犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
