【裁判字號】    95,撤緩,122
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣臺中地方法院九十三年度沙簡
字第四四九號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二
八一九號、九十五年度執字第八一六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    九十三年七月二十七日以九十三年度沙簡字第四四九號（起
    訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十三年度速偵字第一一
    三三號）判處有期徒刑五月，緩刑三年，於九十三年十一月
    二日確定在案。該員於緩刑期內即九十四年五月至八月間更
    因詐欺案件，經本院於九十五年五月十二日，以本院九十五
    年度沙簡字第二五九號（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署九十五年度偵字第五五七二號、九十五年度偵緝字第三三
    一號）判處有期徒刑四月，於九十五年八月三日確定。為此
    ，依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑之宣
    告，予以撤銷。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行，與修正前刑法第七十五條規定不
    同。而就新舊法之適用，刑法施行法於九十四年二月二日增
    訂第六條之一，並自九十五年七月一日施行，該條規定：「
    於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十
    五條之一及第七十六條規定。」基此，本件受刑人甲○○所
    犯上開詐欺案件，係因故意犯他罪，而受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告，本件聲請自應適用修正後刑法第七十五條之一
    之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙，認依刑法施行法第六條之一規定，與刑法第七
    十五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
