【裁判字號】    93,訴,1798
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度訴字第1798號
原      告  丙○○
訴訟代理人  羅豐胤    律師
訴訟代理人  洪明儒    律師
複代理人    蔡素惠    律師
複代理人    陳小華
被      告  臺灣工銀證券股份有限公司臺中分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳譓伊    律師
複代理人    谷湘儀    律師
訴訟代理人  金延華    律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
前二人共同
訴訟代理人  吳光陸    律師
            廖瑞鍠    律師
複代理人    丁○○
上列當事人間損害賠償金事件，本院於民國９５年１０月３日所
為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中第２頁第２９行、第４頁第２行及第３行、
第７頁第３行關於新臺幣「0000000000元」之記載，
應更正為「000000000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第２３２條第１項定
    有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
