【裁判字號】    95,聲,3997
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第二八○六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等二罪，先後判
    決如附表所載，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」。修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。又被告行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四
    十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元
    一百元、二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二
    千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對
    被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定
    ，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。另
    依修正後刑法第四十一條第二項固然規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，惟依刑法
    施行法第三條之一第三項：「於九十四年一月七日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一
    條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之
    刑法第四十一條第二項規定」，本案受刑人經定執行刑為有
    期徒刑拾壹月，仍得適用修正前刑法第四十一條第二項諭知
    易科罰金之折算標準。再者，被告行為後，業已增訂刑法施
    行法第一條之一，並規定：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規定已有修正，惟經
    比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時之現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之
    結果並無不同，則本件即依被告行為時之現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條為法條適用之依據，附此敘明。
    從而，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯公共危險等二罪即如附表所示之罪
    名，先後經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有刑事判決書二份在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
