【裁判字號】    95,簡,239
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第11468號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情
形，宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。扣案之盜版影音光碟「流星花園」壹片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○違反著作權法第91條之1第3項前段、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟而散布罪之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑、沒收所應適用之法條，均與起訴書
    （如附件）之記載相同，並經被告於民國95年9月28日本院
    準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、爰審酌被告適值青年，不思勤奮工作以獲取財富，竟藉於網
    路上散布本案盜版影音光碟獲利之心態可議，惟念其所販售
    之盜版影音光碟量僅1片，對於告訴人因此所生財產上之損
    害輕微，及被告犯罪後坦承犯行，於警偵訊及本院準備程序
    中悔意殷殷，並已與告訴人達成調解，有調解書1份附卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，且被告犯罪後，已於本院準備程序中坦承
    犯行，並已與告訴人達成調解，有如前述，告訴人復於偵查
    中陳稱願意予被告自新機會等語，有告訴人所立具之刑事聲
    請狀1份附偵卷可查，堪認被告經此偵審及判刑之教訓，當
    知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，著作權法第91條之1第3項前段、第2項、第98條，刑法第1
    1條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
