【裁判字號】    95,交聲,834
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第834號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年九月六日所為之裁決（中
監違字第裁六○–ＺＤＢ○五一七三一號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有之車牌號碼八三六六－ＬＰ號自用小客車，於民國九
    十四年四月六日上午九時十二分許，在國道一號南下二八四
    公里處，因「速限一百公里，經雷達（射）測定行速為一百
    十四公里，超速十四公里」之違規，遭國道公路警察局第四
    警察隊依違反依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項，
    掣發道路交通管理事件通知單（單號：ＺＤＢ○五一七三一
    號），惟受處分人未於期限內到案，本所遂於九十五年九月
    六日以中監違字第裁六○－ＺＤＢ○五一七三一號裁決書處
    罰鍰新臺幣（下同）五千元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所有之前開車輛有於上揭時、
    地超速違規，但受處分人未收到違規單，並非刻意不繳云云
    。
三、按汽車行駛於高速公路應依速限標誌指示；汽車行駛高速公
    路，前後兩車之行車安全距離，在正常天候狀況下，依左表
    之規定．．．。不遵守管制之規定者，處汽車駕駛人，處新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，高速公路管制規則第五條
    、第六條、道路交通管理處罰條例第三十三條第一項分別定
    有明文。又按汽車所有人名稱、地址如有變更，應向公路監
    理機關辦理登記；對於當事人之送達，有應為送達之處所不
    明者，行政機關得依申請，准為公示送達，如無人為公示送
    達之申請者，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時
    ，得依職權命為公示送達，道路交通安全規則第二十三條第
    一項，行政程序法第七十八條第一項第一款、第二項，分別
    訂有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有之上開車輛，曾於九十五年九月六日上午九時
    十二分許，在國道一號南下二八四公里處超速十四公里，此
    有舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及照片一幀附卷可
    證，並經受處分人坦承不諱，是此部分堪信為真實。
  (二)上開舉發違反道路交通管理事件通知單業經原舉發機關依受
    處分人登記之車主住址臺中市○○區○○路四二八號十樓之
    九，以掛號方式寄送，但經郵政機關以新址不明退回，復經
    原舉發機關依法辦理公示送達等情，有中華民國郵政交寄大
    宗函件存根、內政部警政署國道公路警察局第四警察隊九十
    五年六月三十日公警四交字第○九五○四九一一○九號公告
    影本各一紙在卷可稽。受處分人異議狀中雖載明其現居地為
    臺中縣大肚鄉○○村○○路二二八巷二一號，然本院於九十
    五年十月三十一日依職權上網查詢戶役政系統及公路監理系
    統，受處分人之戶籍地現今仍為臺中市○○區○○路四二八
    號十樓之九，上開車輛之車主地址亦登記為上址，並未辦理
    變更登記，此有戶役政系統個人基本資料查詢結果列印資料
    、車號查詢汽車車籍列印資料各一紙在卷可憑，足認原舉發
    機關於上開時間，以臺中市○○區○○路四二八號十樓之九
    為受處分人之送達處所，並在掛號郵件遭郵政機關以新址不
    明退回後，致受處分人應為送達之處所不明，而依法改以公
    示送達方式，對受處分人為送達，應已生合法送達之效力。
    準此，受處分人在經合法送達後，未依指定應到案日期前到
    案，原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處五千
    元罰鍰，逾期不繳納，則依裁決書處罰主文欄第二項所示處
    分，經核於法尚無不合之處。從而，本件受處分人前開異議
    理由，並無所據，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
