【裁判字號】    95,訴,2876
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3995號）暨移送併辦（95年度毒偵字第3914號）後，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年10月31日
下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒
    壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依國防部南部地
    方軍事法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業於民國93年10月27日執行完畢釋放，並經國防部南部地
    方軍事檢察署於93年11月4日以93年度偵字第285號為不起訴
    處分確定。嗣乙○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於95年8月23日19時許
    ，在臺中縣太平市○○○路路旁車上，以注射針筒加水注射
    靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年8月23日
    20時許，為警在上開地點查獲，並扣得注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八
    條第一項第二款。
四、附記：
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（該署95年度
    毒偵3914號），其事實同為被告乙○○於95年8月23日19 時
    許，在臺中縣太平市○○○路某處路邊之自小客車內，施用
    第一級毒品海洛因一次，並於同日20時許，在臺中縣大里市
    ○○路○段與東榮路口處為警查獲之同一事實，本院就該部
    分自得併為審酌。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                書記官  賴淵瀛
                                法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
