【裁判字號】    95,簡,18
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度簡字第18號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  原村物產股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間給付票款事件，本院於95年10月23日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟參佰伍拾玖元，及自民國
九十五年七月五日起至清償日止，按年利百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款之情形，應依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張執有被告簽發，付款人合作金庫銀行西台中分
    行、發票日民國（下同）95年7月5日、支票號碼AA0000000
    號，面額為新台幣（下同）668,359元之支票乙紙，屆期提
    示未獲兌付，爰依票據之法律關係請求被告給付票款，並聲
    明求為判決如主文第1、2項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，惟據其前具狀提出
    異議。
三、原告主張之事實，已經提出支票及退票理由單各1紙為證，
    被告雖具狀表示異議，惟經合法通知既未於言詞辯論期日到
    庭，復未提出任何事證供本院參酌，依本院調查證據之結果
    ，應認原告之主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；發票人應照支票
    文義擔保支票之支付；執票人向支票債務人行使追索權時，
    得請求自為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利
    六釐計算。票據法第5條第1項、第126條、第133條分別定有
    明文。從而，原告依票據法行使追索權，請求被告給付票款
    668,359元及自付款提示日即95年7月5日起至清償日止，按
    年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係命清償票據上債務之判決，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法436條第2項、第
    78條、第389條第1項第3款。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
