【裁判字號】    95,中交簡,1563
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第3224號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十二行「前
    往處理」下方加註「，乙○○於前往處理之警方人員尚未得
    知肇事者之際，於現場向警方自首為過失傷害的肇事者，而
    接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○係汽車駕駛人，其因酒醉駕車，因而致告訴人甲
    ○○受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，就過失傷害犯行
    ，爰依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其
    刑；而被告乙○○於前往處理交通事故之警方人員尚未得知
    肇事者之際，於現場向警方自首為過失傷害的肇事者，而接
    受裁判，就過失傷害犯行，爰依刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑，並與上開加重規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第
    一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第六十二
    條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
