【裁判字號】    95,易,2785
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2053
6 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
丙○○損壞他人之汽車天線，累犯，處拘役拾貳日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰零伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○之素行欠佳，曾：
  (一)因 3次竊盜案件，經臺灣桃園地方法院、臺灣苗栗地方法院
    分別以民國88年度壢簡字第1148 號、89年度易字第315號、
    89年度易字第822號判決判處有期徒刑3月（得易科罰金，緩
    刑之宣告嗣經撤銷）、5月（得易科罰金）及1年確定，後 2
    判決所處之刑，並經臺灣苗栗地方法院以90年度聲字第 277
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，經入監接續
    執行後，於91年2月27日假釋中付保護管束出監，並於91年4
    月 5日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)惟其於假釋期滿後，再因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院91年
    度易字第2911號判決判處有期徒刑 5月（得易科罰金）確定
    ，經入監執行後，於92年6月17日執行完畢出監。
  (三)92年間，復因妨害公務罪，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
    字第469號判決判處有期徒刑3月（得易科罰金）確定，經入
    監執行後，於92年11月27日執行完畢出監。
  (四)93年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    56號判決判處有期徒刑有期徒刑 8月確定，經入監執行後，
    於93年10月3日執行完畢出監。
  (五)94年間，再因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第 597號判
    決判處有期徒刑 3月（得易科罰金），經入監執行後，於94
    年4月16日執行完畢出監。
  (六)惟其於出監後未久，復因竊盜及公共危險等罪，經本院以94
    年度中交簡上字第 504號判決合併判處有期徒刑10月，經再
    度入監執行後，甫於95年5月12日縮刑期滿執行完畢出監。
二、詎丙○○仍不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完畢後 5
    年內之95年9月3日上午11時30分許，在臺中市○○區○○路
    50 巷111號前，於飲酒後，先後：
  (一)基於損壞他人之物之犯意，以徒手之方式，將車號SC-892號
    大貨車之後照鏡打破（車主為引力碗桌行，此部分未據告訴
    ），另將車號5790- FZ號自用小客車（車主為甲○○，惟登
    記於鼎耀資訊有限公司名下）之天線折損。
  (二)基於為自己不法所有之意圖，以手拍打該SC-892號大貨車之
    車身，並試以手拉該車之門把，圖竊取該車，惟因無法打開
    車門而作罷。
  (三)其續基於為自己不法所有之意圖，以相同方式拍打5790- FZ
    號自用小客車之車身，測試警報器是否會作響，而已著手於
    竊取該車之行為時，即因為路人魏吟芬發覺有異，報警將其
    查獲。
三、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○與證人魏吟芬分別於警詢中之證述。
  (三)現場相片4張。
  (四)車籍作業系統─查詢認可資料2紙。
二、審酌被告丙○○之素行欠佳，惟損壞之財物價值無多，雖已
    著手於行竊之行為，然均尚未竊得車輛，犯後復已能坦承犯
    行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第354條、第320條
    第 3項、第1項、第26條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第 1條之1第1項、第2項前
    段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
