【裁判字號】    95,訴,2186
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2186號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  錦耀生活用品有限公司
兼法定代理
人          丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國95年10月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟參佰柒拾肆元，及自民
國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之
利息，並自民國九十五年四月二十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告錦耀生活用品有限公司（下稱錦耀公司
    ）於民國94年10月24日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證
    人，向原告借款新台幣（下同）150萬元，約定最後清償期
    為96年1月24日，利息按原告銀行基準利率加碼年息2.91%機
    動計算（目前為年息7%），本息按月平均攤還，如1期未按
    期繳納本息，即視為全部到期，且逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並簽立有借據、本票、授權書、授信約定書等為憑。詎
    被告錦耀公司自95年3月24日起即未按期繳納本息，債務已
    視為全部到期，尚有如聲明所示之本金、利息及違約金未清
    償。被告丁○○、戊○○既為上開債務之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告如數給付。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文
    所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告錦耀公司貸借系爭款項，被告丁○○、戊○○
    為其連帶保證人，該債務依約已視為全部到期，尚有如聲明
    所示之本金、利息及違約金未清償等事實，業據提出借據、
    本票、授權書、授信約定書、放出登錄單、存款存入憑條、
    一般放款往來明細查詢單為證。經本院調查證據之結果，核
    屬相符，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，
    亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告錦耀公司既向
    原告借貸上開金額，而尚有如主文第一項所示本金、利息及
    違約金未清償，且清償期已視為到期，被告丁○○、戊○○
    為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1項所示
    本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
