【裁判字號】    95,中簡,3021
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3021號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第18257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「ＬＶ」商標
之側背包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○明知「ＬＶ」商標圖樣，係法商
    路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部中央標準局（現改制為
    智慧財產局）申請註冊登記取得商標專用權，現仍於專用期
    間內，均係專用於手提袋、皮包等商品。詎甲○○竟基於意
    圖販賣之犯意，將其前於民國94年7月間，在臺中市○○○
    路夜市某攤位，向年籍姓名不詳之成年人以新臺幣（下同）
    數百元購買原擬供己使用之仿冒「ＬＶ」商標圖樣商品側背
    包1個，在臺中市○○路○○路咖啡店內，以網際網路連線
    上網陳列方式，自94年11月15日晚上9時49分，在雅虎奇摩
    拍賣網站上張貼陳列販賣上揭仿冒皮夾包訊息及照片，以最
    低底價為50元之價格，供不特定人競標，並提供電子信箱「
    uae_735 @yahoo.com.tw」供購買人與其連絡之用。嗣經警
    於執行網路巡邏時發現，而使用虛擬帳戶參加競標，並於得
    標後，與甲○○約定於94年12月10日下午2時45分，在臺中
    市西屯區○○○路○段196號前面交時，當場查獲，並扣得仿
    冒「ＬＶ」商標之側背包1個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)被害人法商‧路易威登馬爾悌耶公司代理人許珮玲於警詢
      中之指述。
    (三)產品意見書、前開商標之註冊資料、現場照片、網頁交易
      列印資料各1份。
    (四)仿冒前開商標之側背包1個扣案可稽。
三、被告甲○○以在網際網路上刊登販賣訊息，並將仿冒商品拍
    照上網之方式陳列，顯係基於販賣之意思而陳列仿冒商標商
    品，核其所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。然查被告購入上開仿
    冒商標之側背包時，係基於自用之意思，並非作為轉售用途
    ，自非基於營利之為目的而販入，業據被告供明在卷，又該
    仿冒商品經陳列後即由警方以虛擬帳戶上網參與競標，並於
    得標後，與被告相約面交時查獲，則查獲警員既係出於查緝
    犯罪所需而參與競標，其主觀上顯無購買之真意，事實上不
    能完成買賣之交易行為，自難認被告所為已構成販賣仿冒商
    品既遂罪，且該販賣仿冒商標商品罪復不罰未遂犯，是檢察
    官認被告係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪，容有未洽
    ，附此敘明。
四、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，衡其經此次懲處後當
    知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，
    以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第2條第1項
    但書、（修正後）第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
