【裁判字號】    95,中交簡,1949
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1949號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三八四六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告甲○○於民
    國九十五年間因公共危險案件，經法院判處拘役四十日確定
    ，於九十五年九月十二日易科罰金執行完畢，本案復犯，雖
    非累犯，惟其不知悔改，仍應於刑度予以適度加重，併此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  （重大違背義務致交通危險罪）
         服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
         駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
         拘役或三萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3846號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里10鄰101號
                        居台中縣太平市○○路640巷7號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月10日17時30分至19時許止，在苗栗縣
    卓蘭鎮上與人飲用米酒與保力達酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於酒後，騎乘車牌號碼JNY-316 號
    重型機車上路，由東勢往豐原行駛，於同日19時30分許，行
    經台中縣東勢鎮○○街石城電線桿40號前時，因酒後注意力
    降低，自行撞及路旁電線桿肇事，嗣經警方到場處理事故，
    並檢測其酒精濃度，發現甲○○呼氣酒精濃度達1.05ＭＧ／
    Ｌ。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    1.被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    3.酒精濃度測定紀錄表。
    4.舉發違反道路交通管理事件通知單。
    5.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    6.道路交通事故現場圖。
    7.現場照片6張。
    綜上證據資料，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                              書記官  顏  淑  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
