【裁判字號】    95,交聲,582
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第582號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十二月二十一日所為之處分（
中監違字第裁六０－ＡＢ0000000號裁決書）、九十四年
十二月六日所為之處分（中監違字第裁六０－Ａ0000000
0號裁決書）、九十五年二月八日所為之處分（中監違字第裁六
０－ＣＲＰ一二０三二二、六０－ＺＡＡ０一二九八六號裁決書
）、九十五年二月七日所為之處分（中監違字第裁六０－一Ａ0
000000號裁決書）、九十四年十二月五日所為之處分（中
監違字第裁六０－ＣＲＰ０九三六三一、六０－ＡＣ00000
00號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第八十九條及道路交通案件處
    理辦法第四條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開
    辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定
    ，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院
    管轄（參司法院第二廳七十四年七月十七日《七四》廳刑一
    字第五五○號函）。
二、本件受處分人即異議人甲○○之住所地為臺北縣汐止市，異
    議狀中陳報之居所亦在臺北市中山區，有異議狀及申請書之
    記載在卷可憑，而本件違規行為地分別屬內政部警政署國道
    公路警察局第一警察隊、臺北縣政府警察局、臺北縣政府、
    臺北市停車管理處、臺北市政府警察局之管轄範圍內，均非
    本院所轄，本院應無管轄權，爰諭知管轄錯誤之裁定，移送
    如主文所示管轄法院處理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
