【裁判字號】    95,訴,2657
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2657號
原      告    寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    大呼小叫有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬零壹佰玖拾伍元，及其中(1)
新台幣參拾捌萬伍仟肆佰伍拾肆元自民國九十五年五月二十八日
起至清償日止，按年息百分之七計算之利息，並自民國九十五年
六月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金；(2)新台幣肆拾貳萬肆仟柒佰肆拾壹元自民國九十五年六月十
二日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，並自民國九十
五年七月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告三人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告大呼小叫有限公司（下稱大呼小叫公
    司）於民國93年6月25日邀同被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人，向原告借款100萬元，借款期間自93年6月28日起至96
    年6月28日止，分36期，每期1個月，自第1期起，於每月28
    日按期定額年金平均攤還本息；其借款利率約定固定利率，
    按年率7%計息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，則按
    上開利率之20%加付違約金。如有未依約履行時，視為全部
    債務到期。詎被告大呼小叫公司自95年5月28日起即未依約
    繳納本息，迄今尚積欠原告本金385,454元及利息、違約金
    迄未清償。(二)被告大呼小叫公司於94年12月12日邀同被告丁
    ○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款50萬元，借款期間
    自94年12 月12日起至97年12月12日止，分36期，每期1個月
    ，自第1期起，於每月12日按期定額年金平均攤還本息；其
    借款利率約定固定利率，按年率8%計息。遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，則按上開利率之20%加付違約金。如有未
    依約履行時，視為全部債務到期。詎被告大呼小叫公司自95
    年6月12日起即未依約繳納本息，迄今尚積欠原告本金424,7
    41元及利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：
    如主文所示。
二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款契
    約書、電腦查詢單及還款明細影本為證，被告三人對於原告
    主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主
    張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告三人連帶給付如主文第1項所示本金、利息暨違約金，為
    有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
