【裁判字號】    95,補,1273
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1273號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告鄭仁德即凌峻清防工程
行、丁○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金
額為新台幣681,152元，應繳裁判費新台幣7,490元，扣除前繳支
付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣6,490元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
