【裁判字號】    95,簡,252
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14743號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑（95年度訴字第2816號），判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如
附表所示信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「經臺灣彰化地方法院
    判處應執行有期徒刑1年確定」、「於95年6月24日22時至94
    年6月25日6時30分間之某時」、「足生損害於乙○○，並使
    該特約商店陷於錯誤，誤為甲○○即為有權持卡人，而交付
    所消費之財物」，應分別更正、補充為「經臺灣彰化地方法
    院判處應執行有期徒刑1年4月確定」、「於95年6月24日22
    時至95年6月25日6時間之某時」、「並使該特約商店陷於錯
    誤，誤為甲○○即為有權持卡人，而交付所消費金額之財物
    ，足以生損害於乙○○及國泰世華商業銀行」，其證據除「
    被告甲○○於本院行準備程序時之自白」應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第216條、
    第210條之行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取財既
    遂罪、第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪。被告於簽
    帳單上偽造署押之行為係偽造私文書之階段行為；其偽造私
    文書後持以行使，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告1次詐欺取財既遂及1次詐欺取財
    未遂之犯行，均時間緊接，構成要件相同，為連續犯，應依
    修正前刑法第56條之規定，論以詐欺取財既遂1罪，並依法
    加重其刑。被告所犯上開三罪間，有方法、目的之牽連關係
    ，為牽連犯，應依修正前刑法第55條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、修正前第56條、第216條、
    第210條、第320條第1項、第339條第1項、修正前第55條、
    修正前第47條、修正前第41條第1項前段、第219條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
前2項之未遂犯罰之。
附表：
大潤發賣場金額新臺幣三千五百九十六元之信用卡簽帳單壹張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
