【裁判字號】    95,中簡,2633
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第二六三三號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二Ｏ六七七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元及新臺幣玖佰元折算壹日。
偽造之「乙○○」簽名柒枚及指印拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內倒數第五行
    關於「指印十三枚」之記載，應更正載為「指印十六枚」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。被告為本件犯罪行為時之刑法第四十一
    條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被
    告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
    算一日。惟民國九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月
    一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第
    二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規
    定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二條第一項、第二百
    十六條、第二百十條、第二百十九條、修正前刑法第四十一
    條第一項前段，修正前金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
