【裁判字號】    95,簡,267
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9094號）及移送併辦（95年度偵緝字第1928號），本院豐原
簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本院依通常程序審理（95
年度豐簡字第522號）後，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將金融機構存摺、提款卡（含密碼
    ）無故交予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶
    」使用之詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該
    「人頭帳戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違
    反其本意之幫助犯意，於民國九十四年八月間某日，在臺中
    縣大雅鄉○○路上地址不詳之保齡球館內，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價，將其所有之臺中縣大雅郵局帳戶（帳號為
    00000000000000號，下稱前開郵局帳戶）之
    存摺、提款卡（含密碼），出售交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「陳先生」之成年男子（下稱「陳先生」）使用。「陳先
    生」取得前開郵局帳戶之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    後，即基於詐欺取財之概括犯意，先於電腦網際網路上刊登
    拍賣數位相機之廣告，丙○○於九十四年十二月四日觀覽該
    廣告後誤信為真、陷於錯誤，旋即於翌日（五日），依該廣
    告內容所示將四千一百元轉帳存入前開郵局帳戶內欲購買該
    廣告內所刊登之數位相機；再於電腦網際網路上刊登拍賣機
    票之廣告，乙○○於九十四年十二月六日觀覽該廣告後，誤
    信為真、陷於錯誤，旋即於同日，依該廣告內容所示將一千
    五百元轉帳存入前開郵局帳戶內欲購買該廣告內所刊登之機
    票。嗣丙○○、乙○○均察覺有異，始知受騙並報警而循線
    查悉上情。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白（見九十五年度偵緝字第
    一九二八號偵查卷十一、十二頁）。
  (二)證人丙○○、乙○○分別於警詢時之證述。
  (三)前開郵局帳戶之開戶資料及客戶往來交易明細表各一件。
  (四)丙○○及乙○○遭詐騙之轉帳交易明細表各一紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告前案及素行之認定
    ）。
三、查被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法修正第二條
    、第三十條、第三十三條、第四十一條規定。按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項
    訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但
    刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適
    用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著有九十五年
    度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪，法定刑得科或併科
    銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一
    ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
    月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七
    十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文
    ，就其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三
    十九條第一項詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高為新臺幣三
    萬元、最低為新臺幣一千元，然依被告行為時之刑罰法律，
    即罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之提高倍數十倍及
    修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額一元計算，
    則刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪所得科處之罰金
    最高為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新臺幣，
    最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三
    十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行
    為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並
    避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」。被告單純出售帳戶供「陳先生」作
    為詐騙被害人轉帳使用之工具，既評價為幫助詐欺取財的行
    為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適用修正施行前
    之刑法第三十條規定論擬，並無不利於被告的情形。
  (三)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第五十六條連續犯之規定業已刪除，原屬連續犯
    之數個犯罪行為，依新法應數罪併罰，二者相較，修正前之
    規定可依裁判上一罪論處，修正前之規定顯較有利於被告，
    應依修正前刑法第五十六條之連續犯規定論處。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
四、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺
    上字第七七號判例參照）。次按連續幫助與幫助連續原屬有
    別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如
    以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助
    犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度臺上字第
    五六八○號、八十七年度臺上字第三八六五號判決參照）。
    查「陳先生」取得被告之前開郵局帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）後，先後詐騙丙○○、乙○○，致丙○○、乙○○均
    遭詐騙而分別將四千一百元、一千五百元轉帳存入前開郵局
    帳戶內，均受有財產上損害，有如前述。是核「陳先生」所
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。又「陳
    先生」先後二次詐欺取財之行為，其時間緊接，手段同一，
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，
    為連續犯之裁判上一罪關係，依修正前刑法第五十六條之規
    定，應論以連續詐欺取財罪。本案被告將前開郵局帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）出售交付予「陳先生」，供「陳先生
    」作為前揭連續詐欺取財之轉帳帳戶使用，顯係基於幫助他
    人連續詐欺取財之犯意，且其提供帳戶予他人之行為係屬刑
    法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，依刑法第三十條第一
    項前段幫助犯之規定，核被告所為，係犯刑法第三百三十九
    條第一項之幫助連續詐欺取財罪。又聲請簡易判決處刑意旨
    雖僅論及被告前開郵局帳戶出售交付交付予「陳先生」，供
    「陳先生」作為前揭詐騙被害人丙○○轉帳使用之幫助詐欺
    取財犯行，然前開未經聲請簡易判決處刑部分，既與聲請簡
    易判決處刑之「陳先生」以前開郵局帳戶作為轉帳使用工具
    之詐欺取財犯行有連續犯裁判上一罪關係，顯為起訴效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、（修正前）刑法第三十條
    第一項、第二項、第三百三十九條第一項、（修正前）刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、（修正前）第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
