【裁判字號】    95,訴,2789
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3242號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國95年10月31日下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出
席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零六公克），沒收銷燬之；另扣
    案之注射針筒壹支（已使用過），沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年8月5日自勒戒處所釋放，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年8月5日，以94年度毒
    偵緝字第139號為不起訴處分確定。嗣又因施用第一、二級
    毒品案件，經本院分別以95年度訴字第98號判處有期徒刑8
    月及以95年度易字第994號判處有期徒刑3月，並均於同年五
    月二十二日確定。詎仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內，於95年7月13日下午5時許，在臺中市○○
    路448之3號某牛肉麵店廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入
    美娜水內溶解後，再將之置入針筒內施打之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣為警於95年7月13日下午5時30分許，
    在上址當場查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.06
    公克，空包裝重0.32公克）及已使用過之注射針筒1支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項、刑法第三十八條第一項第二款
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                書記官  賴淵瀛
                                法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
