【裁判字號】    95,中簡,2631
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14235號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國95年5月10日23時20分許，在台中市○區○○
    路與中山路口前，與甲○○洽談雇請廟會陣頭事宜時，因雙
    方就是否需先付定金乙事發生爭執，嗣乙○○表示作罷不要
    雇請，甲○○因而心生不滿，遂以所持電擊棒電擊乙○○（
    傷害部分，未據告訴），乙○○亦心有未甘，竟基於毀損之
    犯意，旋以行動電話邀請與之有犯意聯絡之不詳姓名年籍成
    年男子找人前來助陣，該名友人隨即夥同數名姓名年籍均不
    詳之成年男子，駕駛不詳車牌號碼之自小客車前來，該數名
    男子隨即持棒球棒朝向甲○○所駕駛車牌號碼7481-NH號銀
    色三陽牌1590CC自小客車猛擊揮打，致甲○○車輛之前後擋
    風玻璃、右前車門接近B柱上方、後車門下方、後右方方向
    燈及板金凹陷等處毀損。
二、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地與告訴人甲○○洽談雇
    請廟會陣頭事宜，並於遭甲○○電擊後邀人前來助陣及其前
    來的朋友有砸毀告訴人車子之事實，惟否認有毀損之犯行，
    辯稱：伊有打電話叫朋友來幫忙，是在伊與甲○○見面之前
    打的，那些人可能是伊朋友叫來的，伊沒有砸甲○○的車子
    等語。惟查上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢中指訴
    歷歷，即被告於警詢中亦自陳係因遭告訴人以電擊棒電擊後
    ，因害怕始打電話叫伊朋友來幫忙等語，是倘該數名不詳姓
    名成年男子非被告或其不詳姓名年籍成年男子之朋友邀約前
    來，何以該數名不詳姓名男子於被告被電擊後短短數分鐘後
    即出現在現場，且渠等與告訴人甲○○素不相識，又無仇怨
    ，豈會無故將告訴人甲○○之車輛砸毀。另參以被告事後委
    請友人蔡國華出面與告訴人甲○○洽談和解事宜等情，業經
    證人蔡國華於偵查中證述明確，且為被告所不爭，堪認被告
    確有與該數名不詳姓名男子共同毀損告訴人車輛之犯意聯絡
    及行為分擔。此外，復有翻拍列印照片8張及通聯調閱查詢
    單等在卷可稽。是被告所辯，顯係卸責之詞，委無足取，事
    證明確，被告毀損犯行可以認定。
三、被告乙○○所為，係觸犯刑法第354條之毀損他人物品罪。
    被告與前揭數名不詳姓名年籍成年男子間就上開行為，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告行為後，刑法於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日施行。其中刑法第28條將
    「2人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」之規定修正
    為「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，剔除完
    全未參與與犯罪相關行為之「實行」之「陰謀共同正犯」及
    「預備共同正犯」，此修正屬於行為可罰性要件之變更，原
    應依新法第2條第1項但書，適用最有利於行為人之新法之規
    定。但刑法第354條之法定本刑中關於罰金刑最低額部分，
    依修正後刑法第33條第5款規定為「新臺幣1千元以上，以百
    元計算之」，較舊法所定罰金最低額為銀元1元以上為重，
    依刑法第2條第1項規定，以舊法為有利於被告，故應一體適
    用修正前刑法之相關規定。再被告行為後，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金之折算標準業已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正
    為新臺幣1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事實之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被
    告，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用被告行為時之
    舊法即修正前刑法第41條第1項前段、刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定，諭知以銀元3百元即新臺幣9百元折
    算1日易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第2條第1
    項、第354條、修正前刑法第28條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
