【裁判字號】    95,附民,175
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告等因損害債權案件（本院95年度自字第43號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：
(一)被告乙○○未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
(二)被告國泰人壽保險股份有限公司 (下稱被告公司)聲明及陳
    述略以：(1)聲明：原告之訴駁回。(2)陳述：程序方面，被
    告公司既非刑事案件被告，亦非民事部分應負賠償責任之人
    ，原告對被告公司提起刑事附帶民事訴訟顯非適法，應予駁
    回。實體方面，被告公司既未有何共同侵權行為，原告請求
    被告公司連帶賠償，即無理由等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴。又自訴案件經裁定駁回
    自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並準用前三項之規定，刑
    事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四項分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴損害債權案件，業經刑事裁定駁回自訴
    在案，依據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，又其假執
    行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段、第四
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  郭瑞祥
                              法  官  黃炫中
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
