【裁判字號】    95,訴,1976
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1976號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍佰陸拾壹萬參仟貳佰貳拾壹元，及自民
國九十四年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之四‧六五
五計算之利息，並自民國九十四年十月二十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率加計百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率加計百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：訴外人即被告之繼承人陳仁正於民國九
    十三年七月二十七日向原告借用新台幣（下同）六百萬元，
    借款期限十五年，利率按定儲利率指數年率加個別加碼年率
    浮動計息。借用人倘不依期還本、付息，依借據第四條約定
    ：自轉列催收款項之日起，利率按定儲利率指數年率（九十
    五年六月二十六日本件借款轉入催收款時，定儲利率指數為
    年率百分之二‧一五八）加個別加碼年率（第三年起之個別
    加碼年率為百分之一‧四九七）並加年率百分之一（合計為
    年息百分之四‧六五五，下稱遲延利率）固定計算。逾期清
    償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計付違約金。陳仁正於九十四年九月
    二十九日死亡，其各順位繼承人除被告丙○○外，皆於法定
    期限內拋棄繼承。本件貸款自九十四年九月二十七日即未依
    約履行，迄今尚有本金五百六十一萬三千二百二十一元未清
    償，依借據債權保全條款之約定，原告無須事先通知或催告
    得視為全部到期。被告既為陳仁正之繼承人，依民法第一千
    一百五十三條規定，對於陳仁正之債務，應負連帶清償責任
    ；惟被告於七十五年六月二十二日遷出美國後，行方不明，
    為此，依借貸及繼承之法律關係，聲明求為判決如主文所示
    之事實，業據提出借據、電腦查詢單、陳仁正除戶謄本、被
    告戶籍謄本、本院九十五年度財管字第三０號民事裁定各一
    件為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及繼承之法律關係請求被告給付借款五百六十一萬三千二百
    二十一元，及如主文第一項所示之利息、違約金為有理由，
    應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
