【裁判字號】    95,中簡,2971
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：95年度調偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據並所犯法條欄一、部份第8、9行關於「照片、中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書及受理刑事案件報案三聯單
    」之記載，應補充為「照片5幀、中國醫藥大學附設醫院診
    斷證明書及臺中市警察局第二分局受理刑事案件報案三聯單
    各1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、新舊法比較適用：按被告行為後，刑法及刑法施行法業於民
    國94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901號令修正
    公布，並於95年7月1日施行。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8次刑庭會議決議
    可資參照，是以：
（一）刑法第277條第1項普通傷害罪，法定刑原為得科銀元1千
      元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準條例第1項前段規定，
      提高為10倍，為得科銀元1萬元以下罰金。而依修正後刑
      法施行法第1條之1規定：「（第一項）中華民國94年1月
      7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。（第二項）94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」，及刑
      法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
      新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定觀之，依修正
      後之法律，刑法第277條第1項傷害罪所得科處之罰金刑最
      高額為新臺幣3萬元、最低額為新臺幣1千元，然依被告行
      為時即修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額銀元1元
      ，並提高10倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元1萬元，
      最低額為銀元10元，若乘以3倍而換算為新臺幣，最高額
      雖與新法同為新臺幣3萬元，然最低額僅為新臺幣30元。
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）修正前刑法第28條規定：「2人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯。」，修正後刑法第28條則規定：「2人以
      上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其立法理由旨
      在排除陰謀、預備共同正犯之成立，對於著手後，共同實
      行犯罪構成要件行為者，修正前後規定均認應論以共同正
      犯，並無歧異。
（三）修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
      2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
      算標準，原以銀元1百元、2百元、3百元折算1日，經折算
      為新臺幣後，應以新臺幣3百元、6百元、9百元折算1日，
      而刑法第41條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1千元
      、2千元或3千元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，
      其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
      必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰金之
      規定，較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊從輕」原則，被
      告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定及
      修正廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，予以論處
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第277條第1項、（修正前，下同）第28條、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修
    正前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
附錄本案論罪法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
