【裁判字號】    95,中簡,3004
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3775號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之自備鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    「犯罪事實」欄一、第3行「95年5月 1日執行完畢」，應更
    正為「95年4月30日執行完畢，於翌日出獄」；第 4、5行「
    在臺中市中國醫藥學院附近，竊取丙○○所有之．．．」，
    應更正為「在臺中市中國醫藥學院附近之五常路與柳川東路
    口，竊取黃樹錦所有而由丙○○使用之．．．」；第 6行「
    ．．．機車」，應補充為「．．．機車（價值約新臺幣 1萬
    元）」；證據並所犯法條欄一、第1、2行「告訴人丙○○」
    ，應更正為「被害人丙○○」，及一、之證據另應引用臺中
    市警察局車輛車牌失竊證明單、臺中市警察局車輛協尋車牌
    遺失尋獲電腦輸入單、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資
    料、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可
    資料等件外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、450條第1
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3775號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段20之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜及毒品案件，分別經臺灣臺中地方法院判決
    有期徒刑1年、3月，經該法院合併定應執行有期徒刑1年2月
    確定，甫於民國95年5月1日執行完畢。詎仍不知悔悟，復意
    圖為自己不法之所有，於95年10月5日中午12 時許，在臺中
    市中國醫藥學院附近，竊取丙○○所有之車牌號碼 ILZ-586
    號機車，得手後供己代步。嗣同日下午 6時10分許，在臺中
    市○區○○路與德化街口，因違規逆向行駛，為警攔查而查
    獲，並扣得上開機車鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢指述之情節相符，並有贓物認顉保管單 1
    紙、現場圖及照片附卷及上開機車鑰匙1 支扣案可資佐證，
    被告竊盜犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有
    期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後， 5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。扣案之機車鑰匙1支，係供犯
    罪所用之物，且為被告所有，業據被告供陳在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    7    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    18    日
                              書  記  官  周  士  翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
