【裁判字號】    95,婚,592
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第592號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，嗣於訴訟中（民國九十五年八月十日）
    變更請准依民法第一千零五十二條第二項之規定離婚，揆諸
    上開說明，應予准許。又被告經合法通知，無正當理由，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於九十年十二月二十
    一日在大陸地區結婚，九十年三月三十一日在臺灣辦理結婚
    登記。嗣被告於九十一年一月二十八日來台與原告共同生活
    ，夫妻感情初始尚稱融洽，詎被告自九十一年七月返回大陸
    地區後，即未再返台，自此行方不明，迄今已逾四年，期間
    彼此未曾共同生活，亦無其他書信或電話聯絡，已違反婚姻
    本質，兩造婚姻關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由
    ，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准予離婚等
    語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人之過失責任較重？被告有無不履行同居義務之
    正當理由？
一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書（
    均正本）、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、
    大陸居民身分證（均影本）各乙份為證。經觀卷附之被告入
    出國日期證明書之記載，被告確自九十一年七月二十八日離
    境後迄今未曾入境。復經參酌證人即原告之父張榮生到庭證
    述：「兩造結婚後與我們同住一段期間，之後自己搬出去住
    ，迄今已一年以上沒有見過被告了，這段期間原告沒有搬家
    有沒有換電話我不清楚，被告沒有書面或電話與原告聯絡。
    」等語（見本院九十五年十月二十四日言詞辯論筆錄第一頁
    至第二頁參照），參酌證人既為原告之父，往來頻繁，對於
    被告是否與原告同居之事實，當屬知之甚詳，所為證言應屬
    可採。再者，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任
    何書狀以供本院斟酌。是依上開證據所示，足認被告自九十
    一年七月二十八日離境後，即未再來台與原告共同生活，且
    兩造間處於分居狀態已逾四年，期間雙方均無夫妻生活。此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，應認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律。次按民法第一千零五十二條第二項規定
    ：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得
    請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求
    離婚。立法旨趣在符合現代多元化社會之需要，使裁判婚姻
    之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質
    時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫
    妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之
    一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相
    同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院九十五年度
    第五次民事庭會議決議參照）。本件兩造自九十年十二月二
    十一日結婚後，被告雖有來臺與原告共同生活數月，惟於九
    十一年七月二十八日離境後，即無故拒絕來臺與原告同居，
    徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共
    同生活』為目的，而被告未曾與原告共同生活，迄今已逾四
    年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本
    質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，渠等之間
    僅存夫妻之名，已無夫妻之實；再者，原告未搬遷，家中電
    話號號碼亦未曾變動，惟被告均未曾主動與原告聯絡，足見
    被告顯然怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社
    會上一般觀念為體察，兩造未共同生活逾四年，分居兩地，
    各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之美滿計畫與
    意圖，任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活。
    是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持
    婚姻之重大事由。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告
    履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責於被告，原告則無責，
    亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第
    二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
