【裁判字號】    95,交易,619
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
007號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告丙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人
    甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  95年度偵字第18007號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○路○段89巷48
                        弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國９５年１月１３日上午７時許，駕駛車牌號碼
    Ｂ３－８７７９號自用箱型車，沿臺中縣大里市○里路由東
    向西方向行駛，途經大里路與國光路２段之交叉路口，並左
    轉彎至國光路２段往臺中縣霧峰鄉方向行駛時，在接近國光
    路２段上之行人穿越道前，丙○○原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，遇有行人穿越時應減速慢行，無論
    有無交通警察或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；而依
    當時情形為天候晴，日間自然光線，且道路路面狀況乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，行車管制號誌正常，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然於上開交岔路口恣意
    以時速２０公里車速進行左轉彎，致煞車不及而碰撞正在行
    人穿越道上步行穿越道路中之甲○○，造成甲○○被撞倒而
    受有頭部外傷併硬腦膜下腔出血及蜘蛛膜下腔出血等傷害。
    丙○○於肇事後，立即下車處理，且向據報前往處理之員警
    告知肇事經過情形，並自首而接受裁判。
二、案經被害人甲○○委代理人王錦香訴請偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○、告訴代理人王錦香於警詢、偵查中
    指訴之情節相符，並有臺中縣警察局霧峰分局道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各１紙、事
    故現場照片６張、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書１紙在
    卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    標誌、標線、號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施；汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，道路交通安全規則第９０條、第９４條第
    ３項、第１０３條各訂有明文。被告駕車自應注意上述道路
    交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之情形，竟疏
    不注意為之，以致肇事致人受傷，被告應有過失。另由上開
    道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
    圖、事故現場照片、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書觀之
    ，本件被告駕駛之車輛前擋風玻璃處已有撞擊告訴人後所遺
    留之碎裂痕、撞擊處係在行人穿越道之中央處，且告訴人所
    受傷害非輕，顯見被告於左轉彎時並未注意車前，更未有禮
    讓、減速舉措，益見其確有過失之處。而告訴人甲○○因此
    撞擊而受有頭部外傷併硬腦膜下腔出血及蜘蛛膜下腔出血等
    傷害，復有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書１紙在卷可按
    ，且被告之上開過失駕駛行為，核與被害人甲○○之受傷間
    ，具有相當因果關係。是被告之自白要與事實相符可採，事
    證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第２８４條第１項前段之罪嫌。又被
    告係因行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人
    受傷，請應依道路交通管理處罰條例第８６條第１項加重其
    刑。再被告肇事後，於犯罪未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，向據報前往處理之員警坦承駕車肇事，並願接受裁判
    ，其過失傷害部分合於自首之規定，此有臺中縣警察局道路
    交通事故談話紀錄表及道路交通事故調查表附卷可按，請依
    ９５年７月１日前施行刑法第６２條前段規定減輕其刑。另
    被告肇事後至今，尚未與告訴人達成和解，對於告訴人身心
    已造成鉅大且無法彌補之傷害等一切情事，爰請審酌予以量
    處適當刑罰，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第２５１條第１項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    95    年    8    月    2 2    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    8     月    30    日
                          書  記  官  吳嘉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
