【裁判字號】    95,抗,343
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第343號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於民國95年8月16日本院簡易庭所為之95年度票字第28060號裁定
提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有莊千慶與抗告人甲○為發票人所共
    同簽發如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎
    屆期提示未獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可
    強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾與莊千慶共同簽發本票，原裁定
    所示本票發票人欄抗告人之簽名，並非其本人所為，顯係偽
    造，自不應負發票人責任，為此請求廢棄原裁定並為適法之
    裁定等語。經查：相對人持有抗告人名義簽發之本票，於提
    示未獲清償時，依票據法之規定，本得聲請裁定准予強制執
    行，已如前述，抗告人上開主張之事實，縱然屬實，惟均屬
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非
    本件非訟事件程序所得審究，從而，抗告人提起本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事庭        審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  卓進仕
                                      法  官  林靜芬
上正本與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
