【裁判字號】    95,聲,2356
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2356號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間於民國（下同）94
    年8月3日成立不動產買賣契約，標的物為坐落臺中縣太平市
    ○○路879號土地及其地上建物，聲請人已付清全部價金，
    且辦妥所有轉登記；嗣經鄰人告知前開建物係921地震之半
    倒屋，並經聲請人向臺中縣太平市公所查證，確為921地震
    之半倒屋，聲請人遂以相對人未告知前開建物之事實，主張
    解除買賣契約，並於95年10月4日以臺中法院郵局第10375號
    存證信函通知相對人解除契約，但因相對人遷移新址不明，
    致該信函無法送達而遭退回，爰聲請裁定准為公示送達等語
    。
三、經查，本件聲請人於95年10月4日所寄發予相對人之前開存
    證信函，關於相對人之地址係記載「臺中市○區○○街60號
    」，核與卷附相對人戶籍謄本所載地址不符，且該戶籍地址
    係相對人於95年6月12日遷入登記等情，有聲請人提出之存
    證信函及信封、回執、不動產買賣契約書（以上均為影本）
    及相對人之戶籍謄本各1件在卷可稽，足徵此次通知即非合
    法，是本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難遽認相
    對人行方不明或有何應為送達處所不明之情事，核與首揭得
    聲請公示送達之要件未合，其聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭        法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
