【裁判字號】    95,中簡,2865
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第21423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
附表所示偽造之「乙○○」之署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告為本件犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1日易科罰金。」，又其行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟民國
    95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
    「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條、第
    62條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：
一、臺中市警察局第四分局95年5月6日調查筆錄，偽造「乙○○
    」名義署押及指印各4枚。
二、臺中市警察局第四分局逮捕通知書，偽造「乙○○」名義署
    押及指印各2枚。
三、酒精測定值上偽造「乙○○」名義之署押及指印各1枚。
四、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，偽造「乙
    ○○」名義署押1枚。
五、臺灣臺中地方法院檢察署95年5月6日訊問筆錄及緩起訴處分
    被告應行注意事項，偽造「乙○○」名義之署押各1枚。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第21423號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路680號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）93年11月間及95年3 月間，先後因
    酒後駕車公共危險案件，分別經臺灣臺中地方法院以93年度
    中交簡字第2039號判決處拘役40日，及臺灣新竹地方法院以
    95年度竹北交簡字第98號判決處拘役55日確定。又於95年 5
    月5日23時30分許至翌日1時30分許，在臺中市○○○街友人
    住處飲用威士忌酒類後，已達於不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同年月6日1 時40分許，駕駛車牌號碼NO-1823
    號自小客車，途經臺中市○○區○○路與大墩六街口時，為
    警臨檢查獲，並測得其呼氣酒濃度達每公升0.86毫克。詎甲
    ○○竟基於偽造文書之犯意，冒用「乙○○」名義應訊，接
    續在臺中市警察局第四分局調查筆錄上偽簽「乙○○」之署
    名4枚、指印4枚、在台中市警察局第四分局逮捕通知書上偽
    簽「乙○○」之署名2枚、指印2枚、在酒精測定值上偽簽「
    乙○○」之署名1枚、指印1枚、在台中市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○」之署名1 枚，進而
    偽造用以表示「乙○○」本人收受逮捕通知書及舉發違反道
    路交通管理事件通知單意思之私文書，再持以交付臺中市警
    察局第四分局大墩派出所員警而行使，嗣甲○○經解送本署
    後，復接續冒用「乙○○」名義應訊，在偵訊筆錄及緩起訴
    處分被告應行注意事項上偽造「乙○○」署名各1 枚，其後
    由本署檢察官以95年度速偵字第1902號緩起訴處分在案，足
    生損害於乙○○本人及警政機關對於違反道路交通管理事件
    、檢察機關對於刑事案件管理之正確性。
二、案經甲○○自首偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開冒用「乙○○」名義偽造文書等事
    實，坦承不諱，核與證人乙○○證述情節相符，並有本署95
    年度速偵字第1902號偵查卷宗影本、台中市警察局第四分局
    刑事案件偵查卷宗影本等在卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條之行使同法第210條偽造私文
    書罪嫌。被告偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，
    且其偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。被告偽造之署押，請依法宣告沒收。
    至被告甲○○所犯上開公共危險案件，由本署執行科另行依
    法處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    11    日
                              書記官  李      丹
參考法條：
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
