【裁判字號】    95,聲,4059
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字
第五七八號、九十五年度戒毒偵字第一二五號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘共淨重零點公克，包裝
共重零點捌肆公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重陸
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因犯施用毒品罪嫌，於民
    國九十四年八月二十四日下午四時許，在臺中市○○區○○
    路一段十號九樓之二為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因三
    包（驗餘共淨重零點三三公克，包裝共重零點八四公克，外
    包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品）及第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）一包（含袋
    重六公克，外包裝因與毒品甲基安非他命相結合無從分離而
    應視為毒品），因被告所犯施用毒品罪嫌，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案（九十五年度戒毒偵
    字第八九二號），惟因上開扣案之海洛因、甲基安非他命各
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級、第二級毒品，屬違禁物，特依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、本院審酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件
    聲請為適當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王 世 華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
