【裁判字號】    95,訴,2679
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2679號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  辰茂化學有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年10月30日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟零捌拾陸元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬捌仟元或等值之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告辰茂化學有限公司（下稱辰茂公司）於
    民國94年8月9日邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人，向
    原告分別借款70萬及30萬元，借款期間自94年8月9日起至
    97年8月8日止，均約定並自借款日起，以1個月為1期，依年
    金法計算月付金，按月償付本息，利息均按原告牌告基準利
    率加碼年息百分之5計算，按月計付，嗣後原告調整上開基
    準利率時，應自調整之日起，按新利率加原加碼重新計算。
    另約定被告辰茂公司有逾期情況發生時，即喪失期限利益，
    視為全部到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。詎被告辰茂公司自95年5月9日起，即未
    依約攤還本息，依契約書第13條第1項約定，前開2筆借款即
    屬已屆清償期，迄今尚有本金(1)541,859元(2)232,227元未清
    償。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶
    給付等語。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所示
    。
三、經查，原告主張之事實，業據提出鴻圖展業貸款專案契約書
    暨約定書為證，而被告經相當時期受合法送達，於言詞辯論
    期日未到場，依民事訴訟法第280條第3項前段準用第1項之
    規定，視同自認，則堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，亦為民法第739條、第740條及第273條第1項所明定。本
    件被告辰茂公司既邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證人向
    原告借款，而尚有如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，且清償期已因喪失分期攤還之利益而視為全部到期
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，核無不
    合，應予准許。
五、原告陳明願供現金或中央政府建設公債九十三年度甲類第七
    期債票為擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之
    擔保金額准許之。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官
附表
┌──┬──────┬────────────┬────────────┐
│編號│  新臺幣    │        利息            │       違約金           │
├──┼──────┼────────────┼────────────┤
│    │541,859元   │自95.05.09起至清償日止，│自95.6.10起至清償日止， │
│    │            │按年息8.86﹪計算。      │逾期在6個月以內，按上開 │
│一  │            │                        │利率10﹪；逾期超過6個月 │
│    │            │                        │部分，按上開利率20﹪計算│
│    │            │                        │。                      │
├──┼──────┼────────────┼────────────┤
│    │232,227元   │自95.05.09起至清償日止，│自95.6.10起至清償日止， │
│    │            │按年息8.86﹪計算。      │逾期在6個月以內，按上開 │
│二  │            │                        │利率10﹪；逾期超過6個月 │
│    │            │                        │部分，按上開利率20﹪計算│
│    │            │                        │。                      │
└──┴──────┴────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
