【裁判字號】    95,撤緩,123
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
度執聲字第2812號、95年度執助字第1627號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因過失
    致死案件（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署九十二年度
    偵字第二四四五號），前經臺灣花蓮地方法院於民國九十三
    年四月十二日以九十二年度花交簡字第二○五號刑事簡易判
    決，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日，緩刑三年，於九十三年五月十日確定。惟受刑人於緩刑
    期內即九十四年四月二十七日復犯動產擔保交易法第三十八
    條之罪，經本院於九十五年八月二十二日以九十五年度沙簡
    字第四七三號刑事簡易判決，判處拘役三十日，如易科罰金
    ，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，並於九十五年九
    月十八日確定在案，經核受刑人於緩刑期內再犯罪，顯然緩
    刑對其難收矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一項及
    刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依法
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因及刑法修正前受緩刑宣告
    如何適用相關規定，已於九十四年二月二日新增公布刑法第
    七十五條之一第一項及刑法施行法第六條之一規定，並均於
    九十五年七月一日施行。刑法第七十五條之一第一項係規定
    ：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」；刑法施行法第六條之一
    則規定：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行（按
    ：指九十五年七月一日，下同）前，受緩刑之宣告，九十四
    年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四
    年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七十五條之一及
    第七十六條規定。」，是本件撤銷緩刑之聲請，自應適用修
    正後刑法第七十五條第一項之規定。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本，顯見前揭緩刑之宣告對
    受刑人已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，認本件聲請與刑法施行法第六條之一及刑法第
    七十五條之一第一項第二款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑
    之宣告。爰依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
