【裁判字號】    95,訴,2141
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第2141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年十
月三十一日下午五時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如
下：
      法  官  黃裕仁
      書記官  王嘉仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，空包裝重零
    點壹玖公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度訴字第二一七○號判決處以有期徒刑八月確定，入監服刑
    後，於民國九十三年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。其又
    因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以八十八
    年度毒聲字第二八九四號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年五月二十九日勒戒完
    畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度
    偵字第一二○七二號處分書為不起訴處分確定；又因違反毒
    品危害防制條例之施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲
    字第一六三一號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，由本院以九十二年度毒聲字第一九一八號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於九十三年一月九日因毒品危
    害防制條例修正刪除三犯再送強制戒治之規定，而自戒治處
    所釋放，再經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，而
    由本院以九十二年度訴字第二一七○號判決處以有期徒刑八
    月確定，於九十三年八月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於前次違反毒品危害防制條例之施用毒品案件
    執行完畢後五年內，復另起施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十四年六月初某日起至同年九月七日晚上某時止，
    在臺中縣豐原市○○路一八五巷四號其住處內，以將海洛因
    置入針筒注射之方式，連續施用海洛因多次。嗣於九十四年
    九月八日上午十時許，經警在臺中市○區○○路與臺中港路
    口查獲，並扣得海洛因一包（淨重○‧○四公克，空包裝重
    ○‧一九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第十三庭    書記官  王嘉仁
                                      法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
