【裁判字號】    95,聲,4007
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
兼  具保人
上聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第
482號、95年度執字第8453號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，甲○○繳納之保證金新臺幣
壹仟元，均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官及本院法官先後指定保證金新臺幣（下同
    ）五千元、一千元，由具保人乙○○及被告自己分別繳納現
    金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，致未能執行判處之
    刑罰，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書二紙，及司法
    警察拘提被告未獲之報告書一份附卷可稽，於法尚無不合，
    自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
