【裁判字號】    95,易,2596
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2596號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一五六○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
     犯罪事實
一、乙○○於民國九十三年六月間，邀甲○○參加以其為會首，
    每會新臺幣（下同）二萬元，會期自九十三年六月十日起至
    九十四年十一月十日止，會員連會首共十八會之互助會，甲
    ○○參加二會，該互助會採內標制，每月十日在乙○○位於
    臺中縣太平市○○街二巷二八號之住處開標，而每位已得標
    之死會會員每月應繳納二萬元會款，甲○○於九十四年十月
    十日時，係於前十六會皆未得標之活會，詎乙○○因積欠銀
    行及地下錢莊之債務，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意，分別於九十四年十月十日、十一月十日開標後，向已經
    得標之死會會員收取第十七會及第十八會之會款各三十二萬
    元後，陸續將所收取應交付甲○○之會款共計六十四萬元侵
    占入己，挪用於其個人之銀行及地下錢莊欠款，嗣上開互助
    會會期結束之後，甲○○向乙○○追索會款無著，始悉上情
    。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯行坦承不諱，核與證人甲○○證
    述之情節相符，並有互助會單及證人甲○○所發之太平郵局
    第六四五號存證信函各一份附卷可稽。足見被告之自白確與
    事實相符，其上揭侵占之犯行，事證明確，足堪認定。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一
    項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
    十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、（四）則可
    資參照：
（一）刑法第三百三十五條第一項普通侵占罪，其罰金刑之法定
      刑係得科或得併科一千元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
      條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科或得併科銀元
      一萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定
      ：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項
      ）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
      規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百三十五條第一項
      普通侵占罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣三萬元、最
      低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三
      十三條第五款規定之罰金最低額銀元一元，並提高十倍計
      算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十
      元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新
      臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較上
      述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於
      科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年一月七日修
      正刪除，並於九十五年七月一日施行。是於新法修正施行
      後，被告多次犯行，即須分論併罰。此刪除雖非犯罪構成
      要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
      律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結果
      ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第五
      十六條規定論以連續犯。
（三）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、按稱合會者，謂由會首邀集二人以上為會員，互約交付會款
    及標取合會金之契約。其僅由會首與會員為約定者，亦成立
    合會。前項合會金，係指會首及會員應交付之全部會款。會
    款得為金錢或其他代替物。會員應於每期標會後三日內交付
    會款。會首應於前項期限內，代得標會員收取會款，連同自
    己之會款，於期滿之翌日前交付得標會員。逾期未收取之會
    款，會首應代為給付。會首依前項規定收取會款，在未交付
    得標會員前，對其喪失、毀損，應負責任。但因可歸責於得
    標會員之事由致喪失、毀損者，不在此限。會首依第二項規
    定代為給付後，得請求未給付之會員附加利息償還之，民法
    第七百零九條之一、第七百零九條之七分別定有明文。依上
    開民法有關合會之規定，會首代得標會員向其他會員所收取
    之會款，即為得標會員所有。本件互助會進行至九十四年九
    月份，僅剩餘證人甲○○之二會，故九十四年十月十日、十
    一月十日開標後所有死會會員所繳納之會款即為證人甲○○
    所有，被告於該二個月連續向已經得標之死會會員收取會款
    ，沒有交付予證人甲○○，而挪用於其個人之銀行及地下錢
    莊欠款，自係將上開會款變更持有為所有之意思而予以侵占
    ，是核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之意圖為
    自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物之普通侵占罪。
    其於九十四年十月、十一月間先後二次侵占犯行，時間緊接
    ，犯意概括，觸犯構成要件相同之罪名，為修正前刑法第五
    十六條規定之連續犯，應以一罪論處，並依法加重其刑。爰
    審酌被告於本案之犯罪程度，並考其犯後坦承犯行，態度良
    好，且於行為後已於九十五年十月二日與證人甲○○調解成
    立，並已依調解內容於九十五年十月二十日給付十萬元予證
    人甲○○，有本院九十五年度中調字第二八四號調解筆錄、
    電話紀錄各一份存卷足憑，足認其確有悔意，且證人甲○○
    亦於本院九十五年十月十七日行準備程序時到庭表示只要被
    告按照調解條件履行，願意原諒被告等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，刑法第七十四條
    關於緩刑之規定亦有修正，將修正前第七十四條，於修正後
    移列為第七十四條第一項，並自九十五年七月一日起施行，
    而依最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次刑事庭
    會議決議第七則：「犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第七十四條之規定。」，是本件關於緩
    刑即應適用修正後刑法第七十四條第一項規定論之。經查，
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份存卷可參，其對於所觸犯之刑責，事後坦承犯行表示
    悔意，並已與證人甲○○調解成立，依約定履行第一期之給
    付，已如前述，足認被告經此偵審教訓及刑之宣告，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款規
    定，併予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法（修正前）第五十六條、第三百三十
五條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，第七十四條第
一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十五條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
  處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
