【裁判字號】    95,中簡,2942
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一五○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中證據並所
    犯法條欄二內，應補充「被告將標的物遷移後，復為出質之
    處分，是其將標的物遷移之行為，應為出質之高度行為所吸
    收，不另論罪。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、被告甲○○行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除
    ，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下同
    ）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    ，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條第一
    項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定
    ，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之
    折算標準，附此說明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項
    前段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
