【裁判字號】    95,訴,2239
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2239號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  新傳動精密工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    應受送.
被      告  丙○○
                        號
上當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾玖萬貳仟伍佰玖拾壹元及自
民國九十五年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點五
四五計算之利息，並自民國九十五年四月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決關於被告丙○○部分得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告新傳動精密工業股份有限公司、乙○○均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：緣被告新傳動精密工業股份有限公司於民國
    94年10月28日邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定利息按基準利率
    加碼3.075%（基準日3.47%）計算，目前年息百分之6.545%
    計算，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。並約定按月
    本息平均攤還，如有一期不依約定履行，全部債務視為到期
    。詎被告等自95年3月28日起即未依約繳納本息，依約應視
    為全部到期，原告屢經催討無效，又被告乙○○、丙○○為
    被告新傳動精密工業股份有限公司之連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，為此依消費借貸及保證關係提起本訴，並聲明
    ：被告應連帶給付原告1, 392,591元及自95年3月28日起至
    清償日止，按年息6.545%計算之利息，並自95年4月29日起
    至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，其逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
    。
二、被告丙○○則以：同意原告之請求。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    借據1紙、授信約定書3紙（以上均影本）、放款帳務資料查
    詢單1紙為證。被告丙○○就原告主張之訴訟標的為認諾之
    表示；被告新傳動精密工業股份有限公司、乙○○未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查
    之結果，堪認原告主張屬實。
四、按連帶保證人乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任之保
    證。被告新傳動精密工業股份有限公司向原告借用前開款項
    既未依約清償，被告乙○○、丙○○為借款之連帶保證人，
    自應連帶負清償責任。從而，原告本於借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、就被告丙○○部分，因其認諾原告之請求，依民事訴訟法第
    389條第1項第1款之規定，依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
