【裁判字號】    95,交聲,951
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第951號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年三月二十八日所為之處分（中
監違字第裁六０─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查本件受處分人即異議人甲○○於民國九十五年三月二十五
    日凌晨零時十六分許，在臺中市○○路與甘肅路口，因「酒
    後駕車，經酒測呼氣測定值為每公升零點八八毫克（超過標
    準值）」之交通違規事由，而遭警舉發，經交通部公路總局
    臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，於九十五年三月二十八日以中監違字第裁六０
    ─ＧＣ0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月。該裁
    決書業於九十五年三月二十八日送達予受處分人本人，有該
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及送達證書各一
    份在卷可稽。受處分人既已於該日收受裁決書，則聲明異議
    之二十日法定期間，乃自收受送達之翌日即九十五年三月二
    十九日起算。又據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一
    項第二款規定，受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市者應扣除在途期間三日，受處分人之居住地為臺中市，與
    處罰機關所在之臺中縣大肚鄉並非同一鄉、鎮、市，應扣除
    在途期間三日。乃受處分人竟遲至九十五年九月二十二日始
    向原處分機關聲明異議，有交通部公路總局臺中區監理所對
    違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件移送書及受處
    分人聲明異議狀各一份在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二
    十日之法定期間，且無從補正。從而本件異議為不合法律上
    之程式，揆諸首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官 林淑慧
中     華      民      國   95    年   11   月  2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
