【裁判字號】    95,簡,263
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第263號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○  ○.
                    24歲民.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第21616
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
HOINOK WORAPHON（中譯名翁來彭）竊盜，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○（中譯名翁來彭）竊盜之犯
    罪事實、證據、理由及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴
    書（如附件）之記載相同，並經被告於民國95年10月19日本
    院準備程序中坦承不諱，茲引用之。
二、茲審酌被告係來台工作之泰國籍人士，且正值青壯，不思勤
    奮工作，並格遵我國法令，竟藉竊盜獲利之心態可議，且對
    於我國治安產生相當程度之不良影響，惟念其犯罪後坦承犯
    行，殷殷悔意，態度尚佳及其行竊之手段，對於被害人乙○
    ○因此所生之不便等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
