【裁判字號】    95,感聲,47
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第47號
聲  請  人  甲○○
即受感訓處
分      人          另案在臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人於民國九十二年間因
    常業竊盜罪等案件，經本院以九十二年度易字第一八七三號
    判處有期徒刑三年，刑之執行前強制工作三年，並於九十二
    年十一月二十八日確定。其前開常業竊盜罪等案件之同一犯
    行，經臺中縣警察局烏日分局提報為情節重大流氓，再經本
    院治安法庭以九十二年度感裁字第三０號裁定交付感訓處分
    ，於九十二年七月二十八日確定。而聲請人於羈押至執行強
    制工作迄今已屆滿三年，其因所犯常業竊盜罪等案件與前開
    感訓處分為同一案件，依法刑期應相互折抵，爰依檢肅流氓
    條例之規定聲請刑期折抵感訓處分之執行等語。
二、按感訓處分自裁定確定之日起，逾三年未開始執行者，非經
    原移送機關聲請裁定法院許可，不得執行；逾七年未開始執
    行者，不得執行，檢肅流氓條例第十八條第三項定有明文。
    次按，受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，
    經判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，
    與感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期
    徒刑、拘役或保安處分一日。而先執行之刑事處分、保安處
    分或感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、
    保安處分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執
    行完畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處
    分、保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處
    分、保安處分即免予執行。感訓處分或刑事處分、保安處分
    執行機關或處所，應於受感訓處分人或受刑人、受保安處分
    人執行完畢時，將其已執行之資料，通知原指揮執行之法院
    治安法庭或檢察機關。受感訓處分人或受刑人、受保安處分
    人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安
    法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓
    處分，檢肅流氓條例第二十一條第一項及同條例施行細則第
    四十六條第七項、第八項、第九項分別定有明文。
三、查聲請人甲○○在九十年十一月至九十一年七月間因常業竊
    盜、恐嚇取財等流氓行為，經本院治安法庭於九十二年七月
    七日以九十二年度感裁字第三０號裁定交付感訓處分，於同
    年月二十八日確定。又其前開同一行為，係犯常業竊盜及恐
    嚇取財罪，經本院於九十二年九月二十六日以九十二年度易
    字第一八七三號判處有期徒刑三年，刑之執行前強制工作三
    年，於九十二年十一月二十八日確定，並與聲請人另違反毒
    品危害防制條例之案件定應執行刑有期徒刑四年，而聲請人
    自九十二年八月二日入臺中監獄執行上開刑事案件，復於九
    十三年二月二日起入泰源技訓所執行保安處分，至九十五年
    八月二十一日因免予繼續執行出監，並於同日入臺灣臺東監
    獄泰源分監執行上開刑事案件迄今等情，業經本院調取本院
    九十二年度感裁字第三０號、九十二年度感裁執字第三七號
    等卷宗查核屬實，並有本院九十五年度聲字第三五六七號裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足稽。足見聲
    請人受裁定交付感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事案件，
    而該刑事案件已經部分執行，揆諸前揭說明，聲請人自可聲
    請刑期折抵感訓處分。惟上開感訓處分自九十二年七月二十
    八日裁定確定起迄今已逾三年尚未執行，依首揭說明，需經
    原移送機關聲請裁定法院許可，否則不得執行，然查原移送
    機關並無聲請裁定法院即本院許可，是以，該感訓處分不得
    執行，從而，本件聲請人現並無執行感訓處分，則亦無以先
    執行之刑事處分期間折抵感訓處分期間之問題，是本件聲請
    人之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二
十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
