【裁判字號】    95,訴,3034
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第3034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年10月
31日下午5時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法      官 柯雅惠
    書  記  官 郭佳雯
    通      譯 胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之海
    洛因貳包（其中壹包淨重壹點肆公克，空包裝重零點
    公克，另壹包淨重零點零貳公克，空包裝重零點伍公克）
    均沒收銷燬之；注射針筒支、塑膠吸管杓子壹支均沒收。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之甲基安
    非他命壹包（含袋重零點玖公克）沒收銷燬之；甲基安非他
    命吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛
    因貳包（其中壹包淨重壹點肆公克，空包裝重零點公
    克，另壹包淨重零點零貳公克，空包裝重零點伍公克）及
    甲基安非他命壹包（含袋重零點玖公克）均沒收銷燬之；注
    射針筒支、塑膠吸管杓子壹支及甲基安非他命吸食器壹組
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜案件，經本
    院及臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑8月、3月、1年、1
    年6月確定，前開3罪，經臺灣高等法院臺中分院以91年度聲
    字第159號裁定定應執行有期徒刑3年。再因偽造文書、贓物
    罪、恐嚇取財罪案件，經臺灣台北地方法院及本院判處有期
    徒刑4月、3月、10月確定。上開案件，經臺灣台北地方法院
    以91年度聲字第819號裁定定應執行有期徒刑4年5月，於民
    國95年1月24日縮短刑期假釋出監，95年6月11日假釋期滿未
    經撤銷假釋，以已執行論。
(二)、甲○○曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，由本院90
    年度訴字第818號判處定應執行有期徒刑10月確定；戒治部
    分經本院90年度毒聲字第1554號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因強制戒治處遇經評定為合格，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請停止強制戒治，由本院以90年度毒聲字
    第5892號裁定停止強制戒治付保護管束，於91年1月4日因停
    止處分執行釋放出戒治處所，於91年5月10日期滿。詎甲○
    ○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於
    重覆施用第一級毒品海洛因之犯意，自95年6月7日起，迄95
    年9月1日21時許止，在臺中市○區○○路邊某處及臺中市○
    ○路與陝西東四街口某處，以將海洛因粉末摻水置入針筒後
    注射血管之方式，施用海洛因多次。另基於重覆施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，自95年7月25日起，迄95年8月30
    日晚上某時止，在其住處即台北市○○區○○路3段185巷9
    弄1號5樓及臺中市○區○○路27號「寶島大飯店」等地，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內引火燒烤成煙霧後吸食之方式
    ，施用甲基安非他命多次。嗣分別於：(1)、95年8月11日凌
    晨1時50分許，為警在臺中市○區○○路27號「寶島大飯店
    」前，見甲○○神色慌張向前盤查，並經其同意搜索上開飯
    店71號房內查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重1.34
    公克，空包裝重0.33公克）、第二級毒品甲基安非他命1包
    （含袋重0.9公克）、注射針筒2支、甲基安非他命吸食器1
    組。(2)、95年9月2日凌晨0時30分許，為警於臺中市○○路
    與陝西東四街口查獲，並扣得海洛因1包（淨重0.02公克，
    空包裝重0.35公克）、注射針筒1支、塑膠吸管杓子1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條
    第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第四庭     書記官   郭佳雯
                                       法  官   柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                       書記官   郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
