【裁判字號】    95,中簡,2852
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第二八五二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第一八八五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之盜版影音光碟壹片，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，且本件被查獲之
    盜版光碟僅一片，犯罪之危害尚屬輕微，及被告已與告訴人
    達成和解（賠償新臺幣五萬元），告訴人亦具狀表明撤回告
    訴（惟本罪非屬告訴乃論之罪），有和解書及撤回告訴狀各
    一份附於偵查卷可稽，故本院認以暫不執行其刑為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第
    三項、第二項、第九十八條前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
上正本與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一第二項、第三項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
