【裁判字號】    95,易,2696
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1717
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融帳戶之存摺、印章及提款卡係供
    自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且
    可預見存摺、印章、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金
    融帳戶被利用作為恐嚇取財，並不違背其本意之幫助犯意，
    於民國九十四年十月下旬某日，在臺中市○○路上地點不詳
    之便利商店前，以新臺幣（下同）一萬元之代價，將其所有
    之臺中工業區郵局帳戶（帳號為000000000000
    00號，下稱前開郵局帳戶）之存摺、印章、提款卡（含密
    碼），出借交付予真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱前開
    成年男子）使用。前開成年男子取得前開郵局帳戶之郵局帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）後，即基於恐嚇取財之犯
    意，意圖為自己不法之所有，於九十四年十二月二十一日某
    時（起訴書誤載為九十四年十一月十七日十時十分許，業經
    蒞庭檢察官於本院審理時當庭更正），撥打電話向張陳月品
    恐嚇並訛稱：張陳月品之子替人作保積欠地下錢莊三十八萬
    元，並要求張陳月品需匯款贖人。張陳月品向前開成年男子
    表示其僅有二萬元，前開成年男子遂要求張陳月品先行匯款
    二萬元，張陳月品因擔憂其子安危而心生畏懼，旋即依前開
    成年男子之指示於同日十四時三分許，匯款二萬元至前開郵
    局帳戶內。嗣因張陳月品發覺受騙後，遂報警處理而循線查
    知上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)張陳月品於警詢時之證述。
  (三)前開郵局帳戶之開戶申請資料、客戶基本資料表及帳戶交易
    明細各一件。
  (四)張陳月品匯款二萬元至前開郵局帳戶之郵政國內匯款執據一
    紙。
  (五)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、新舊法比較：被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正
    ，同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行，其中新法
    修正第二條、第三十條、第三十三條、第四十一條規定。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    二條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖
    經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比
    較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定
    ，以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日著
    有九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪，法定刑得併科銀元
    一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一：「
    中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二
    年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為三倍」及刑法第三十三條第五款修正為：
    「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」等規定觀之，依修正後之法律，前開恐嚇取財罪所
    得科處之罰金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元
    ，然依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段規定之提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五
    款規定之罰金最低額一元計算，則前開恐嚇取財罪所得科處
    之罰金最高為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新
    臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新
    臺幣三十元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  (二)刑法第三十條幫助犯之規定，於九十四年一月七日修正、九
    十五年七月一日施行前之規定為：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之。」，修正施行後之規定則為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正理
    由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並
    避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
    ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
    具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯
    罪行為者，為幫助犯」。本案被告前揭所為，既評價為幫助
    恐嚇取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，則適
    用修正施行前之刑法第三十條規定論擬，並無不利於被告的
    情形。
  (三)刑法第四十一條第一項前段規定，於九十四年一月七日修正
    、九十五年七月一日施行前之規定為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」；又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算為
    一日。修正施行後之規定則為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以被告行為時
    關於易科罰金之規定，較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相
    關規定、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條規定，予以論處。
四、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院八十四
    年度臺上字第一九九三號判決意旨參照），是核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐
    嚇取財罪。公訴意旨認為被告前揭所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，尚有未
    洽，惟起訴之基本事實相同，本院自應予審理，並依法變更
    其起訴法條，附此敘明。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三
    百十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一
    項前段、第三百條，（修正前）刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百四十六條第一項、（修正前）刑法第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判
    決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
