【裁判字號】    95,訴,2379
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2379號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬陸仟零貳拾柒元，及自民國95年
8月23日起至清償日止，按原告定儲利率指數加年息3.5%機動計
算之利息，暨自民國95年9月24日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴聲明原為「被告應給付原告新台幣（下同）876,09
    7元，及自民國95年5月23日起至95年6月22日止，按年息5.5
    2%計算之利息，自民國95年6月23日起至清償日止，按原告
    定儲利率指數加年息3.5%機動計算之利息，暨自95年6月24
    日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。
    」嗣於訴狀送達被告後，原告於95年10月17日言詞辯論期日
    當庭變更其訴之聲明為「被告應給付原告866, 027元，及自
    95年8月23日起至清償日止，按原告定儲利率指數加年息3.5
    %機動計算之利息，暨自95年9月24日起至清償日止，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，就超過部
    分，按上開利率20%計算之違約金。」核為減縮應受判決事
    項之聲明，合於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之規定
    ，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告於92年4月23日，向原告借款1,000,000元，
    並約定利息按中華郵政股份有限公司二年期定儲機動利率加
    年息0.75%計算，逾期未繳款則依原告一般房貸利率即原告
    定儲利率指數加3.5%機動計算，並約定應按月攤還本息，如
    未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期
    ，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟
    被告自95年8月23日起未依約繳款，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金尚未
    清償。爰依消費借貸之法律關係，請求被告負清償責任。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之上開事實，業據其提出放款借據、放款客戶授信
    明細查詢單、催告書及利率表為證，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段之規定，視同自認該事實
    ，自堪信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如聲明所示之本金、利息及違約金，
    核屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
