【裁判字號】    95,中交簡,1992
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三八八０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  （重大違背義務致交通危險罪）
         服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
         駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
         拘役或三萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3880號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○村路○段6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年10月13日晚上10時多許，在臺中市○○路
    附近飲酒後，明知已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼4900─HT號（懸掛NE─2416號車牌）
    自用小客車上路，於翌日凌晨 2時19分許，途經台中市○○
    區○○路光明陸橋往市區上橋處時，因不勝酒力撞擊安全島
    翻覆，經警現場處理，並測得甲○○吐氣中所含酒精成份每
    公升高達0.79毫克。
二、案經台中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其吐氣中所含
    酒精成份每公升高達0.79毫克，有酒精濃度檢測單 1紙附卷
    可稽。此外，復有職務報告、測試觀察紀錄表、現場圖各 1
    紙、道路交通事故調查報告表2張及相片9張在卷可憑，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    致公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    15    日
                         檢  察  官   乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    10    月    19    日
                         書  記  官   涂  乃  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
