【裁判字號】    95,交簡,41
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第41號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
14297號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定就被告甲○○之
部分由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除關於王銘倫犯罪事實
    之部分全部刪除外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件），並適用刑法第二條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
