【裁判字號】    95,聲,2387
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    財團法人組織章程處分裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2387號
聲請人  甲○○
相對人  財團法人天律文教公益基金會
聲請人聲請變更財團法人天律文教公益基金會捐助章程暨組織章
程事件，本院裁定如下：
    主    文
財團法人天律文教公益基金會組織章程准予補充變更如後附對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第６２條、第６３條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人天律文教公益基金會之董
    事，該財團法人經報奉臺灣省政府核准設立許可有案，並聲
    請本院登記處於９２年１２月３１日核准發給法人登記證書
    （登記簿第２０冊、第４８頁第８１０號）。因該基金會為
    推展道務，宣揚中華道統及一貫道的殊勝，期盼一貫道能傳
    遍萬國九州，擬於日本設立分事務所，乃提請第３屆第３次
    董事會決議，決議變更新增該財團法人捐助章程第４、１５
    條之規定，補充如附件所示修正後捐助章程，而依民法第６
    ２條、第６３條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人天律文教公益基金會組織
    章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第２１條第１項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
