【裁判字號】    95,訴,2804
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2804號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六五八號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書犯罪事實欄第七行關於「……分別於」之記載
    應更正為「……接續於」外，證據部分並補充記載上揭犯罪
    事實業經被告於本院審理時坦承不諱外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因、甲基安非他命各係屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所稱之第一級、第二級毒品。是核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。又
    被告因施用而持有第一級、第二級毒品之低度行為應為施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後二次施用第一級毒品之犯行，時間僅相距五小時，犯罪地
    點亦屬同一，顯係基於同一犯意下之接續行為，只論以一罪
    ，公訴人認係屬集合犯之包括一罪關係，尚有未洽。被告所
    犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪二罪之間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕
    ，並考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段、施用之次
    數僅各為一次及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案
    之疑似第一級毒品海洛因三包及第二級毒品甲基安非他命三
    包，係在案外人林家榮住處查獲，因與本案被告所犯之施用
    第一級、第二級毒品罪之犯行無關，且檢察官亦未於起訴書
    中聲請單獨宣告沒收，自無從於本案中對該扣案物併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
