【裁判字號】    95,拍,1477
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1477號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人丙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「台灣省合作金庫」，自民國90
    年1月1日起變更組織暨更名為「合作金庫銀行股份有限公司
    」，已依法向財政部申請許可獲准，後更名為「合作金庫商
    業銀行股份有限公司」）對於債務人之債權，經設定登記如
    下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年8月2日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）7,160,000
          元。
    （三）抵押權存續期間：自民國85年7月22日起至民國115年
          7月22日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：丙○○。
    嗣全部抵押物於民國90年3月8日移轉登記與相對人丁○○。
    而債務人楊素珍於民國85年8月6日邀同丙○○為連帶保證人
    向聲請人借款4,060,000元，約定有利息、遲延利息及違約
    金，清償日期為民國105年8月6日，應按月繳納本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自民國91年1月28日
    起即未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金2,369,275元
    及利息、遲延利息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件相對人丁○○雖為抵押物之受讓人，惟依民法第
    867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准
    許。
四、訴外人丙○○於民國95年10月19日具狀陳稱：曾與聲請人於
    民國85年8月初訂定消費借貸契約以購買本案標的物，並依
    約設定抵押權，惟該抵押權之設定，非系擔保訴外人楊素珍
    之債務，而丙○○與聲請人間之債務，業已於民國88年8月
    19日全數清償完畢，後於民國90年3月8日轉售予丁○○時，
    與聲請人確認該債權業已完成清償，豈料聲請人竟以連帶保
    證債務視為抵押權所擔保之債權，並用以聲請拍賣抵押物，
    嚴重損及丙○○之權利等語。惟抵押權人依規定聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，無確定實體法上之法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押權已經依
    法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另行提起訴訟，以求解決。是丙○○所陳上
    情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  劉正中
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
