【裁判字號】    95,中簡上,520
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第520號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    號
上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭民國95年7月21
日95年度中簡字第1824號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署95年度偵字第13351號），提起上訴，本院管轄
之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、核上訴人即被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告並無前科，考量被告之犯罪動機、目的
    、手段，其所生危害程度等一切情狀，認原審量處拘役20日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，量刑亦甚妥適。上訴人即被
    告甲○○上訴意旨略以：被告已達成和解，深具悔意，並蒙
    當事人諒解，被告已知所警惕，無再犯之虞，懇請從輕處理
    云云，惟上訴人即被告係於原審判決後，始提出和解書，是
    原審判決時，自無從考量該和解成立之情形，故原審判決並
    無違誤，上訴人之上訴為無理由，應予駁回。又查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，被告經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    且被告已與被害人達成和解，有和解書可佐，本院綜核各情
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，
    以啟自新；且按刑法於95年7月1日修正施行，犯罪在新法施
    行前，新法施行後緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定，
    最高法院95年第8次刑事庭會議紀錄可資參照，是本件緩刑
    之宣告，應依修正後刑法第74條之規定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條，修正後
刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
