【裁判字號】    95,交聲,1052
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1052號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所九十五年十月九日所為之裁決（中
監違字第裁60-HA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）所有2R-0918號自小客車，於民國九十四年十二月二十七
    日五時十分許，在台中縣台三線174K＋250M處，因有不遵守
    道路交通號誌指示之違規，為台中縣警察局依道路交通管理
    處罰條例第六十條第二項第三款規定逕行舉發，受處分人未
    於期限內到案，原處分機關遂於九十五年十月九日以中監違
    字第裁60-HA0000000號裁決書裁處罰鍰新台幣一千八百元，
    受處分人不服，於法定期間內聲明異議。本案有關違規單之
    送達係由舉發機關辦理，原處分機關之電腦查無違規單退回
    紀錄，依法裁決應無不合等語。
二、本件受處分人則以：受處分人之住址已於九十三年五月七日
    變更為台中市○○區○○里○○路二九八巷七之六號，並未
    收到任何罰單等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人之違規行為，經以科學儀器取得證據資料，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址，並以汽車所有人為
    被通知人製單舉發，由舉發機關送達被通知人。又處理違反
    道路交通管理事件，有關文書之程序，依行政程序法之規定
    。而送達應向受送達人之住居所、事務所或營業所為之，道
    路交通管理處罰條例第七條之二第一項第六款、第二項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處罰細則第五條、行政
    程序法七十二條第一項前段定有明文。次按逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人。逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車
    所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規
    駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交
    通管理處罰條例第八十五條第一項規定處罰該汽車所有人。
    又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與違規情
    形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該通知單
    ，不經裁決向指定之處所，逕依各條款罰鍰最低額繳納結案
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條
    第一項第三款、第二十四條、第四十八條第一項亦有明定。
    上開規定無非在使逕行舉發之違規人（受處分人）得以釐清
    責任歸屬，及以最低處罰標準於限期內自動繳納罰款，故舉
    發機關應先合法送達舉發違反道路交通管理事件通知單予受
    處分人，處分機關所為逕行裁決始為適法。
四、查本件受處分人所有2R-0918號自小客車，於九十四年十二
    月二十七日五時十分許，在台中縣台三線174K＋250M處，因
    有不遵守道路交通號誌指示之違規，為台中縣警察局依道路
    交通管理處罰條例第六十條第二項第三款規定逕行舉發，並
    送達台中市○○區○○里○○路○段一六三號七樓之二，招
    領逾期退回等情，固有台中縣警察局九十五年十月二十五日
    中縣警交字第0950076544號函附該局中縣警交相字第HA0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單（含採證照片及信
    封）及交寄大宗函件存根影本在卷可稽。惟該舉發違反道路
    交通管理事件通知單上所載被處分人地址為台中市○○區○
    ○里○○路○段一六三號七樓之一，而受處人業於九十三年
    五月七日即將住所遷至台中市○○區○○里○○路二九八巷
    七之六號，有受處分人提出之戶籍謄本附卷足憑，原舉發機
    關仍將該違反道路交通管理事件通知書送達受處分人原居住
    之台中市○○區○○里○○路○段一六三號七樓之二，其送
    達尚難認合法。原處分機關未查，逕依道路交通管理處罰條
    例第六十條第二項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條之規
    定，裁處受處分人罰鍰新台幣一千八百元，自有未合。本件
    受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，發回
    原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
