【裁判字號】    95,中簡,2894
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一二七三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中犯罪事實
    欄第十九、二十、二十一行關於「318000元」之記載，均應
    更正為「三萬一千八百元」；又證據並所犯法條欄二內關於
    「另偽造之謝阿德印文，請依刑法第219條宣告沒收」之記
    載，應予刪除；並補充「被告係以一行為侵害被害人丙○○
    、乙○○及丁○○等人之數個法益，為想像競合犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、查被告甲○○○行為後，刑法第二十八條關於「實施」之文
    字雖已修正為「實行」，惟此僅為杜爭議，而確定在「實行
    」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯之概念，對於共
    同正犯之處罰規定之規定並無不同，是刑法關於共同正犯之
    處罰規定於新舊法均無不利之情形，依刑法第二條第一項前
    段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規定，即應適用修
    正前刑法第二十八條之規定論處。又被告行為後，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前
    段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元
    、三百元修正為新台幣（下同）一千元、二千元、三千元，
    因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，
    自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告
    行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利
    之情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被
    告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣
    九百元折算一日為易科罰金之折算標準，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、
    第二百十六條、第二百十條、第五十五條、修正前刑法第四
    十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                   臺中簡易庭   法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
