【裁判字號】    95,訴,2226
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2226號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十五年二月二
日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，並自民國九十五
年三月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人林豊彰即意昌企業社於民國94年11月
    29日邀同被告為連帶保證人，向原告借款150萬元，借款期
    間自94年12月2日起至97年12月1日止，共分36期，前6期按
    期繳付利息，自第7期起，按30期定額年金平均攤還本金及
    利息。其借款利率採固定利率即按年率10%計息。遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，則按上開利率之20%加付違約
    金，如有未依約履行時，視為全部債務到期。詎被告自95年
    2月2日起即未依約繳納本息，尚欠本金150萬元及利息、違
    約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依連帶保證契約
    之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之融資貸款契
    約、還款明細查詢單為證，被告對於原告主張之前開事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
