【裁判字號】    95,聲,4008
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第526號、95年度毒偵字第3461號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    95年度毒偵字第3461號），業經臺灣臺中地方法院檢察署為
    不起訴處分確定在案，而該案扣案之海洛因1包（含袋重0.3
    公克），係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文。經查：本
    件扣案之海洛因1包（含袋重0.3公克），屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條例之規定，
    不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，
    且依同條例第18條第1項前段之規定，查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
