【裁判字號】    95,交訴,208
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國九十五年十月三十一日下
午四時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  鄭淑英
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十五年五月十日上午某時，駕駛車牌號碼五
    三五九－ＪＡ號自用小客車，由臺中市○○街沿臺中市○○
    路往臺中市○○路方向行駛，於同日九時許，行經臺中市○
    ○路與立德街交岔路口時，理應注意車輛行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，適同時乙○○騎乘車牌
    號碼ＪＲＢ－八三六號重型機車自臺中市○○街往臺中市○
    ○街方向行駛，甲○○見狀煞停不及，所駕駛之前開自用小
    客車左側即擦撞乙○○所騎乘重型機車右側，乙○○因所騎
    機車受撞擊重心不穩而人車倒地，並因此受有胸壁挫傷、右
    肋骨折等傷害（傷害部分業據乙○○於檢察官偵查中撤回告
    訴，業據檢察官另為不起訴處分）。而甲○○明知已肇事，
    致人受傷，竟未下車查看傷者以為必要之救護措施，反自行
    駕車離開現場而肇事逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之四、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
.    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
                              書記官  鄭淑英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
