【裁判字號】    95,聲,3821
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請解除禁見等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3821號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  羅豐胤律師
            洪昭儒律師
            盧兆民律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（九十五年度易字第二八五六號）
，聲請准予解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）業
    因犯常業詐欺案件，經本院於民國九十五年九月二十一日判
    處有期徒刑二年五月確定，茲因聲請人十分想念家人，為此
    聲請准予解除禁止接見、通信等語。
二、查本件聲請人因詐欺案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款
    及同法第一百零一條之一之情形，且有羈押必要，而自九十
    五年十月四日起執行羈押，並禁止接見、通信在案。茲查，
    聲請人所涉於九十五年二月二十七日及同年六月五日，分別
    向被害人周自南及黃曾秀葉詐欺取財既遂部分，均尚有共犯
    即綽號「小珠」、「阿龍」等人迄未到案，亦即聲請人確有
    勾串該等共犯之虞等情形仍然存在，故認聲請人聲請准予解
    除禁止接見、通信，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  柯雅惠
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
