【裁判字號】    95,易,3198
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8420號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。（如附件）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，聲請簡
    易判決處刑書意旨認被告係犯刑法第354條之毀棄損壞罪，
    依同法第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    民國95年10月30日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可考，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                  書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
