【裁判字號】    95,簡,224
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8629號
、第14684號），而被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭
裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第16行：「
    寄交給不年籍者」，應更正為：「寄交至臺中市西屯區某姓
    名年籍不詳之成年人」，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用法律於民國94
    年2 月2日經總統修正公布刪除，並於95年7月1日施行，而
    屬法律有變更，爰詳述如下：
１、修正前刑法第30條第1項：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者；亦同。」；同條第2項規定：「從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」。修正後刑法第30條第1
    項規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
    知幫助之情者，亦同。」；同條第2項規定：「幫助犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」。刑法修正之結果將「幫助他人
    犯罪」之文字，修改為「幫助他人實行犯罪」，但就「幫助
    犯無獨立性，必以正犯有犯罪行為存在，始能成立」並無影
    響，故不論依修正前或修正後之刑法第30條第1項，被告均
    成立幫助犯，對被告而言，並無利或不利情形，應逕依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前之刑法。
２、被告乙○○行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告乙○○之行為時法律即舊法論以
    連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
３、修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、
    2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職
    業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之
    」，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下
    折算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係
    就原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下
    折算1日，換算為新台幣為300元以上900元以下折算1日）」
    ，故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折算標準，以修正
    前之折算標準對被告較為有利。
４、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、按「連續幫助」與「幫助連續」為不同之犯罪態樣，如基於
    概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多
    次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫
    助連續，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院87年
    度台上字第3865號判決參照）。本件被告乙○○僅有1次出
    借帳戶之行為，雖詐欺正犯連續為詐欺未遂、既遂犯行，然
    依上開判決意旨，應論以幫助連續詐欺既遂犯。是核被告乙
    ○○所為，係犯修正前刑法第30條第1項、第56條、第339條
    第1項之幫助連續詐欺取財既遂罪；被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被
    告2人為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2人將金融帳戶提供他人
    供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣
    ，所生危害非輕及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項、修正前刑法第30條第1項前段、第2項、第56
    條、第41條第1項前段，刑法第339條第1項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
