【裁判字號】    95,易,2920
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2920號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 21084
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○之素行欠佳，曾：
  (一)因 3次竊盜案件，經臺灣桃園地方法院、臺灣苗栗地方法院
    分別以民國88年度壢簡字第1148 號、89年度易字第315號、
    89年度易字第822號判決判處有期徒刑3月（得易科罰金，緩
    刑之宣告嗣經撤銷）、5月（得易科罰金）及1年確定，後 2
    判決所處之刑，並經臺灣苗栗地方法院以90年度聲字第 277
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，經入監接續
    執行後，於91年2月27日假釋中付保護管束出監，並於91年4
    月 5日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)惟其於假釋期滿後，再因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院91年
    度易字第2911號判決判處有期徒刑 5月（得易科罰金）確定
    ，經入監執行後，於92年6月17日執行完畢出監。
  (三)92年間，復因妨害公務罪，經臺灣板橋地方法院以92年度簡
    字第469號判決判處有期徒刑3月（得易科罰金）確定，經入
    監執行後，於92年11月27日執行完畢出監。
  (四)93年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    56號判決判處有期徒刑有期徒刑 8月確定，經入監執行後，
    於93年10月3日執行完畢出監。
  (五)94年間，再因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第 597號判
    決判處有期徒刑 3月（得易科罰金），經入監執行後，於94
    年4月16日執行完畢出監。
  (六)惟其於出監後未久，復因竊盜及公共危險等罪，經本院以94
    年度中交簡上字第 504號判決合併判處有期徒刑10月，經再
    度入監執行後，甫於95年5月12日縮刑期滿執行完畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復於受前開有期徒刑之執行完畢後 5年內
    ，甫因另件竊盜案件移審後（由本院以95年度易字第2619號
    案件受理），經本院法官諭知限制住居而停止羈押（諭知時
    間為95年9月18日），竟復於翌日（95年 9月19日）上午6時
    30分許，在臺中市○區○○○街69號前之騎樓下，以其於行
    竊前未久在相距約1、2百公尺處拾得之鑰匙 1支（無法認其
    已依無主物先占之方式取得所有權，惟亦無從認其此部分之
    行為，已構成侵占遺失物或侵占離本人持有之物罪）啟動機
    車電門之方式，竊得甲○○所有停放於該處之BM8- 897號重
    型機車（價值約新臺幣 1萬元），得手後，供己代步使用。
    嗣其於同日下午 1時許，騎駛機車行經臺中市○區○○路20
    號前時，因見警駕車尾隨，慌張跌倒，經警上前盤查後，無
    法交代車主姓名及車輛來源而查獲，並經警扣得該BM8- 897
    號之重型機車（經警發還甲○○）與前開鑰匙1支。
三、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)員警職務報告書與車籍作業系統─查詢認可資料各 1份、贓
    物認領保管單1紙、扣案物品相片3張、被害人提出之機車行
    照影本1份。
  (四)扣案之鑰匙1支。
二、審酌被告丙○○犯後雖已坦承犯行，竊得之機車復經警發還
    被害人，惟其素行欠佳，甫因另件竊盜案件移審後，經本院
    法官諭知限制住居而停止羈押，竟復於翌日為本件之竊盜行
    為，及其犯罪之動機與目的等一切情狀，予以量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第
    47條第 1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
