【裁判字號】    95,聲,4026
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度偵字第一
六五七六號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第五七０
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點公克）含有安非他命殘渣
之空袋陸個，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十五年八
    月二十八日以九十五年度偵字第六五七六號為不起訴處分確
    定，扣案之海洛因一小包（含袋重0.25公克）、Ｋ他命一罐
    及十一小包（共重102.70公克）、安非他命殘渣袋陸個（共
    重1.05公克），為違禁物，爰依刑法第四十條但書、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包
    （驗餘淨重0.33公克）及含有安非他命殘渣之空袋六個（因
    無法析離，視為毒品安非他命），分別係屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二級毒品，均為
    違禁物，揆諸前揭規定，應認該部分聲請為正當，應予准許
    。
三、次按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正
    當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項中段定有明文。經查：扣案之Ｋ他命一罐及十
    一小包（共重102.70公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第一項第三款所規範之第三級毒品剴他命（ketamine），依
    據毒品危害防制條例第十八條第一項中段之規定，並非屬於
    應予沒收銷燬之違禁物，而係應由查獲機關沒入銷燬之（參
    照法務部94年07月21日法檢字第0940802834號法律座談會決
    議），是以，該部分聲請單獨宣告沒收，於法不合，應予駁
    回。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
