【裁判字號】    95,中交簡,1984
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度撤緩偵字第382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算1日。惟民國95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或
    3000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第185條之3，修正前刑法第41條第1項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提起上訴。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
