【裁判字號】    95,訴,2836
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第2836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三七二九號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑三年四月確定，經入監服刑，於民國八十九
    年三月十日假釋出獄付保護管束，並於九十一年九月二十四
    日因保護管束期滿而執行前開徒刑完畢。又因施用毒品案件
    ，經本院九十一年度毒聲字三四一九號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十二月三十一日釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年一月三
    日，以九十一年度毒偵字第三九一五號為不起訴處分確定。
    詎猶不知悛改，於釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十五年七月一日凌晨四、五時許，在臺中縣沙鹿
    鎮○○路安樂巷五號住處，以將海洛因摻入香菸方式，施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於九十五年七月四日十九時五十
    分許，在臺中縣警察局刑警大隊接受尿液採驗，結果呈毒品
    可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其經警
    方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以
    氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有臺
    中縣警察局刑警大隊偵四隊委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報
    告等附卷可稽，堪認被告前開自白為真實。被告曾於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院九十一年度毒聲字三四一九號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一
    年十二月三十一日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於九十二年一月三日，以九十一年度毒偵字第三九一五號
    為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表附卷可佐，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後持有第一級毒品之低度
    行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑三年四月確定，經入監服刑，於八十九年三
    月十日假釋出獄付保護管束，並於九十一年九月二十四日因
    保護管束期滿而執行前開徒刑完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表等在卷可參，被告於前案執行完
    畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    遞加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒
    ，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者
    均有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品
    危害防制條例之規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑
    事處遇程序。為兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必
    要，量刑實不宜過輕，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具
    悔意，且經查獲之吸食次數僅一次，尿液鑑驗結果之可待因
    、嗎啡濃度亦不高，尚無嚴重之成癮跡象等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
