【裁判字號】    95,訴,2183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2183號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年10月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟玖佰伍拾元，及其中新臺幣壹
拾陸萬肆仟元自民國九十五年六月三十日起，其餘新臺幣拾
萬捌仟玖佰伍拾元自民國九十五年七月一日起，均至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於民國95年7月21日提起本件
    訴訟時，於起訴狀內原係請求被告應給付其新臺幣（下同）
    502,950元，及按週年利率6%計算之利息，嗣於本院95年10
    月3日言詞辯論期日，變更其利息部分之請求為：自起訴狀
    繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
    ，本院於其後之同年月12日，將原告之起訴狀及前揭言詞辯
    論筆錄繕本送達被告，是原告上開訴之變更係在訴狀送達被
    告前所為，且係減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭規定，
    自應准許。
三、原告起訴主張：被告2人借用原告申辦之信用卡刷卡消費，
    至95年5月2日止，已積欠卡債60餘萬元，兩造遂於該日簽署
    借據明細表1紙，並達成協議：由被告2人分別於95年5月5日
    、15日及6月30日清償原告64,000元、100,000元及338,950
    元，合計502,950元，惟被告等並未依上述協議內容按期清
    償，為此依據兩造間之約定提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告502,950元，及自95年6月30日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，並依職權宣告假執行。被告2人均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據明細表影本
    1份為證，被告2人受本院於相當時期之合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀對原告上開主張加以爭執
    ，依據民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自認
    原告主張之事實，故原告上開主張堪信為真實。依據兩造所
    訂借據明細表之約定，被告2人於95年5月5日及15日應給付
    原告之164,000元，分別於95年5月6日及16日即陷於給付遲
    延，則原告就該164,000元，請求被告如數清償，另給付原
    告自95年6月30日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，
    自無不合，應予准許。至被告依該借據明細表所應清償原告
    之最後一筆338,950元，於95年6月30日始屆至清償期，是被
    告就該筆金額應自同年7月1日起始陷於給付遲延，則原告請
    求被告返還該筆金錢同時，應併給付自95年7月1日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息部分，為有理由，應予准許
    ；逾該部分之利息請求，於法無據，應予駁回。
五、末依民事訴訟法第389條第1項規定：下列各款之判決，法院
    應依職權宣告假執行：一、本於被告認諾所為之判決。二、
    命履行扶養義務之判決。但以起訴前最近6個月分及訴訟中
    履行期已到者為限。三、就第427條第1項至第4項訴訟適用
    簡易程序所為被告敗訴之判決。四（刪除）。五、所命給付
    之金額或價額未逾新臺幣50萬元之判決。原告所提本件訴訟
    並不符合前揭條文所定法院應依職權聲請宣告假執行之情形
    ，則原告聲請本院依職權宣告假執行，即無從准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
