【裁判字號】    95,交聲,793
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第793號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國95年8月21日所為之
裁決（裁監稽違字第裁61-R00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決意旨略以：本案受處分人甲○○所有之車號
    QBR-377號輕型機車，於民國95年4月19日16時25分許，在基
    隆市火車站前港西街處，因「機車行駛於禁行機車道」違規
    事實，受處分人未於應到案日期前到案，本所遂以裁監稽違
    字第裁61-R00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）18
    00元並計違規點數1點，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○略以：本件違規乃因現場標示不清致用
    路人於行駛時無法辨識現場標示，非故意違規，實為工務單
    位怠忽而由用路人承受，且伊未收到交通違規逕行告發通知
    單，爰聲明異議云云。
三、按機器腳踏車不在規定車道行駛者，處新臺幣600元以上180
    0元以下罰鍰，並計違規點數1點，道路交通管理處罰條例第
    45條第1項第13款、第63條第1項第1款分別定有明文。另汽
    車違反道路交通管理事件，以科學儀器取得違規證據資料，
    足資認定其違規事實者，得逕行舉發之，應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、
    住址，並以該汽車所有人為被通知人製單舉發之，由舉發機
    關送達被通知人；且逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽
    車所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人
    姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違
    規駕駛人到案依法處理，逾應到案日期，處罰機關應依道路
    交通管理處罰條例第85條第3項規定，處罰該汽車所有人，
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第23條第1
    項第5款、第2項、第11條第1項第2款、第24條分別定有明文
    。又汽車有各項異動，不依規定申報登記者，處汽車所有人
    900元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條
    定有明文；而汽車所有人名稱、地址如有變更，均應向公路
    監理機關辦理登記，道路交通安全規則第23條亦有明文。再
    按對於當事人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關始
    得依申請准為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政
    機關為避免行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示
    送達，為行政程序法第78條第1項第1款、第2項所明文規定
    。
四、經查：本件受處分人即異議人所有之車號QBR-377號輕型機
    車，於95年4月19日16時25分許，在基隆市火車站前港西街
    處，因「機車行駛於禁行機車道」違規事實，為基隆市警察
    局依採證相片逕行舉發，並製開舉發通知單寄發等情，有前
    揭舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及違規採証相片1幀
    在卷可稽。而依採證相片所示，受處分人騎乘上開機車行駛
    於汽車車道上，該路段並有多輛汽車行駛其上，顯見受處分
    人並非騎乘於機車專用道上，而不在規定車道上行駛之違規
    事實已明，縱未標示「禁行機車」字樣，該車道仍非屬機車
    所得行駛之規定車道。依照片所示，雖因行駛中之汽車阻擋
    拍攝角度，致未能完全顯現車道上劃有「禁行機車」黃色字
    樣，然仍得研判有該標示之劃記，受處分人雖稱交通標線不
    清云云，仍無礙於其未於規定車道上行駛之違規事實認定。
    又受處分人另以未收到上揭違反道路交通管理事件通知單等
    詞置辯，惟經本院審酌卷內相關文件資料得知：前揭舉發通
    知單業由原舉發機關寄發至受處分人之戶籍地即「臺中市○
    ○區○○街536之16號2樓」，後因遭郵政機關以「查無此人
    」為由退件，原舉發單位即基隆市警察局乃依法辦理公示送
    達等情，此亦有受處分人之個人基本資料查詢結果所示戶籍
    資料、原舉發機關之違規通知單、逾期退回之信封及退單查
    詢報表等在卷可佐，此外，亦查無受處分人車籍之名稱、地
    址變更登記資料，則受處分人所有之QBR-377號輕型機車既
    有前揭違規行為，且舉發通知單在受處分人未有向監理機關
    變更通訊住址之紀錄下，原舉發機關依受處分人當時之戶籍
    地址送達，嗣因無法送達而退件後，原舉發單位亦已依法辦
    理公示送達，已生合法送達之效力。從而，原處分機關本於
    上開舉發通知單，在未有繳交罰鍰紀錄下據以裁罰，於法並
    無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
