【裁判字號】    95,中交簡,1927
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三七七二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第三行關於「騎乘」之記載，應更
    正為「駕駛」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三
第 185-3條  （重大違背義務致交通危險罪）
         服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
         駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
         拘役或三萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第3772號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台中縣豐原市○○街95巷19號
                        現住台中市北屯區○○○○街28號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年10月8日凌晨1時許，在台中市○○路某釣
    蝦場內飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘牌照號碼2409─FJ號自小貨車離去，沿台中市○○
    路往英才路方向行駛。於同日1時54分許行經民權路547號前
    時，適乙○○○騎乘牌照號碼URQ─928號輕型機車行自對向
    車道左轉，丙○○閃避不及， 2車不慎發生擦撞，並致乙○
    ○○頸部、腿部、臉、手受有多處傷害（傷害部分未據告訴
    ）。嗣經警趕往現場處理，並測得丙○○吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.94毫克。
二、案經台中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後駕車之犯罪事實，業經被告丙○○之自白不諱，復
    有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件查獲後測試、觀察
    職務報告書、員警職務報告、道路交通事故現場圖及調查報
    告表、肇事車輛暨現場相片13張等附卷可稽，足認其供述屬
    實。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    10    月    12    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    11    月    13    日
                        書記官  林  建  宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
