【裁判字號】    95,簡,265
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第20360
號），被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行
    關於「．．．舊干城車站內，」應更正為「．．．已非供車
    站使用之舊干城車站內，」等語外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
