【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2295號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因本院92年度存字第2272號擔保提存事件，聲請通知
受擔保利益人甲○○行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款雖
    定有明文，惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為「於受擔保利益人變更住居所而行
    方不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為
    前述催告及證明即發生困難。爰增列後段，規定供擔保人亦
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔
    保人即得聲請法院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較
    便捷之方式為之，並解決前開無法催告及送達之困難。」，
    故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催告受擔保利益人，
    如受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受
    催告信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時
    ，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院承
    擔，顯有違上開立法意旨。
二、本件聲請人聲請並未檢附「已自行催告受擔保利益人而受擔
    保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信
    函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之相關
    證明，經本院於95年10月16日裁定命其於5日內補正，上開
    裁定業於95年10月20日送達聲請人，此有送達證書1份在卷
    足憑，而聲請人則於95年10月27日提出存證信函影本暨掛號
    回執影本及相對人即受擔保利益人甲○○之戶籍謄本各一件
    為證。惟依上開相對人之戶籍謄本所示，相對人目前所設籍
    之台中縣沙鹿鎮○○路114號固係台中縣沙鹿戶政事務所所
    在地，然據上開存證信函暨掛號回執等影本所示，聲請人於
    95年8月14日對台中縣沙鹿鎮○○路114號向相對人所寄發之
    存證信函，係由復華證券公司代為收受，郵局並未以相對人
    遷移不明而退件，要難認為聲請人無法對相對人送達或相對
    人故意拒絕、迴避不收催告之存證信函等，自難認為本件聲
    請意旨符合上述規定、說明。從而，本件聲請人逕行向本院
    聲請通知相對人行使權利，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳其良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
