【裁判字號】    95,繼,2421
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第2421號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人  乙○○
兼  上二人  丙○○
法定代理人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩（包括同母異父）及孫輩以下，第四順位含
    內、外祖父母，以上繼承人無論生存與否，均應載明，且第
    一至第四順位之繼承人應列於同一繼承系統表中）。
二、第二順位繼承人陳容、陳秀子之除戶戶籍謄本。
三、應補正陳采柔、陳晉堂、陳晉祺已收受聲明人拋棄繼承通知
    之存證信函之回執，並提出陳采柔、陳晉堂、陳晉祺之最新
    戶籍謄本。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
