【裁判字號】    95,易,2200
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第2200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○原名張泰元）.
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國玖拾伍年拾月參日所為沒入保證金之裁定應予撤銷。
    理    由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第四百零三條第一項、第四百零八條第二
    項前段分別定有明文。
二、查本院認定被告經本院傳拘無著，足認其有逃亡之虞，而欲
    行通緝，並於通緝前先行沒入保證金，經本院於民國九十五
    年十月三日裁定予以沒保在案，惟被告另早於九十五年九月
    三十日即因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察
    、勒戒獲准，於同日進入臺灣臺中看守所附設勒戒處所實施
    觀察、勒戒中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在
    卷可按。足見被告早於本院沒入保證金前，即非出於自由意
    志地被限制人身自由，無法到庭，本院前揭所為裁定即有不
    當，並經被告於九十五年十月三十日行準備程序時提起抗告
    ，本件抗告為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
