【裁判字號】    95,婚,671
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第671號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年十月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年十一
    月二十四日在大陸地區結婚，並於同年十二月十六日向戶政
    事務所辦理結婚登記。婚後被告即來臺與原告共同生活，夫
    妻感情原本融洽，詎未久被告藉口外出訪友，自此不知去向
    ，原告始知被告將所有結婚、身分等相關證件全部帶走，經
    多方尋找，均無所獲，原告乃向轄局派出所報備失蹤，被告
    顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十四年十二月三十
    日以九十四年度婚字第八三三號判決被告應與原告同居，嗣
    經確定，惟被告迄未履行，是被告不僅有違背同居義務之客
    觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，爰依民法第一千零五
    十二條第一項第五款之規定訴請離婚。並聲明：如主文所示
    。被告則未提出任何書狀或陳述作有利於自己之聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造現仍於婚姻關係存續期間，而被告於九十一年
    三月十六日離境後，即未再入境來台，迄今行方不明，嗣經
    本院以九十四年度婚字第八三三號判決被告應與原告同居，
    並經確定，惟被告迄未履行等事實，業據其提出戶籍謄本、
    確定證明書、入出國日期證明書各乙份、經財團法人海峽交
    流基金會驗證之結婚公證書影本乙份為證。另有九十四年度
    婚字第八三三號履行同居事件判決影本乙份在卷，經核屬實
    。其中據內政部警政署入出境管理局所示被告入出國日期證
    明書，被告早於九十一年三月十六日離境迄今，未再入境，
    此有該局九十五年五月十九日境中證字第０九五三０六０一
    九八七０號函文乙份在卷足參，復徵之被告經本院合法通知
    亦未到庭爭執，堪認原告之主張為真實。
五、復按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文
    。又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當
    ，此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號
    判例自明。本件兩造係夫妻，經本院於九十四年十二月三十
    日以九十四年度婚字第八三三號判決被告應與原告同居，並
    經確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
    履行同居之事實，有如前述，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而原告依民法第一
    千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
