【裁判字號】    95,婚,893
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第893號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年十月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國八十七年十一月二十九日結婚，婚後兩
      造即共同設籍於臺中縣外埔鄉○○村○○路七六四號戶籍
      下，且居住在該戶籍下，夫妻感情原原本融洽，詎被告自
      九十四年九月十三日起，離家出走，棄家庭及子女於不顧
      ，迄今未返家。原告迫不得已於九十四年九月十七日向轄
      區外埔分駐所報案協尋，然被告僅逕自前往警局撤銷查尋
      ，仍未返家，原告無奈遂再度於九十五年五月二日報案協
      尋，但至今均無結果。被告無故離家，拒與原告履行同居
      生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，
      為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本乙份、受（處）理查尋人口案件登記
      表影本二紙為證，並聲請訊問證人即原告父親吳福。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    ，作何有利於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局大甲分局查察被告設籍居住情
    形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於臺中縣外埔鄉○○
    村○○路七六四號戶籍下，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記
    載可稽。
三、原告主張被告婚後於九十四年九月十三日無故自兩造設於臺
    中縣外埔鄉○○村○○路七六四號之住所離家出走，不知去
    向，迄未返家，不履行同居義務之事實，業經證人即原告父
    親吳福到庭證述屬實（本院九十五年九月七日言詞辯論筆錄
    參照），復有原告提出之九十四年九月十七日、九十五年五
    月二日受（處）理查尋人口案件登記表影本二紙為證。此外
    ，按原告提出之戶籍謄本記載被告設籍處所「臺中縣外埔鄉
    ○○村○○路七六四號」通知被告到庭之通知書；另按被告
    之娘家送達訴訟文書，均寄存於管區派出所，並未有人前往
    具領，此有送達證書等件附卷可憑。再者，經本院依職權函
    請臺中縣警察局大甲分局派員送達訴訟文書予被告，及查訪
    被告是否實際居住於上開戶籍地之結果，業經該分局函覆略
    以被告未實際居住於該址等語，此有臺中縣警察局大甲分局
    九十五年八月二十五日中縣甲警偵字第０九五００一三０八
    九號函文暨函附查訪紀錄表各乙紙在卷可參，經核與原告主
    張之情節悉相符合。是衡之上情，可證原告主張被告自離家
    後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為真實。而被告經合
    法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯
    以供斟酌；此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同
    居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義
    務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設於臺中縣外埔鄉○○村○○路七六四號
    戶籍下，且兩造子女亦設籍在該戶籍，此有戶籍謄本在卷可
    憑。再徵之兩造於婚後即居住在該戶籍下，雖於九十四年九
    月十三日被告離家未歸，然依夫妻及子女共同戶籍地、子女
    成長地、就學學區、照顧子女、家庭生活重心等，兩造顯然
    係以上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務
    之處所。綜上，依夫妻共同戶籍地及證人證詞觀之，兩造顯
    然係以上址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義
    務之處所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行
    同居義務，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務
    之正當理由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場
    爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證
    據足資證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開
    主張堪信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭            法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
