【裁判字號】    95,交簡,39
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請案號：95年度偵字第11540號），本院豐原簡易庭認不宜以簡
易判決處刑，簽移本院刑事庭依通常程序審理，被告於本院受命
法官行準備程序時自白犯行，本院合議庭裁定由受命法官獨任為
簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並適用刑法第二條第一項、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十一條
    第五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
