【裁判字號】    95,訴,2094
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2094號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    點子細胞股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年10月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬玖仟伍佰參拾陸元，及自民
國九十四年十一月四日起至清償日止，按年息百分之七點一八二
計算之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告點子細胞股份有限公司於民國94年8月3日邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）800,00
    0元，約定借款期間自94年8月3日起至97年8月3日止，每月1
    期，共分36期，按期平均攤還本息，借款利率採機動計息方
    式即按聲請人之基本放款利率變動而調整（現為年息7.182
    %），如未依約繳納本息，即視為全部債務到期，除按上開
    利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。被告點
    子細胞股份有限公司借得上開款項後，除攤還部分本金及繳
    納至94年11月3日之利息外，尚欠如主文所示之本金、利息
    及違約金未清償，依貸款契約書之約定，其已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置
    之不理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約書、客戶往來科目狀況查詢表、催收呆
    帳收回查詢表等影本各一份為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造所簽訂貸款契約之第21條約
    定，如因系爭契約涉訟，合意以本院為第一審管轄法院，有
    前開貸款契約在卷可稽，足見兩造已合意本件消費借貸及保
    證之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，則本院就系
    爭訴訟事件有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、客戶往來科
    目狀況查詢表、催收呆帳收回查詢表等影本為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付系爭借
    款739,536元，及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月     2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
