【裁判字號】    95,聲,4016
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
九十五年度執聲字第二七一一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造車牌號碼ＮＣ－一二八八號車輛使用之停車月票壹張
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之偽造停車月票一張為被告甲○○
    所有，供犯偽造文書罪所用之物，而被告所涉偽造文書案件
    ，業經檢察官為緩起訴處分，於民國九十四年九月二十二日
    確定，九十五年九月二十一日期滿未經撤銷。爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定，單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。查本件被告甲○○
    因偽造文書案件，業經檢察官於九十四年八月三十一日以九
    十四年度偵字第一二００七號為緩起訴處分確定，期滿未經
    撤銷，有臺灣高等法院臺中分院檢察署九十四年度上職議字
    第四二七六號處分書及臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各一份在卷可稽。而扣案之偽造停車月票
    一張，則係被告甲○○所有供犯罪所用之物，依前揭規定，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准許，爰依首揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
