【裁判字號】    95,中簡,2933
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2933號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一九八０六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，民國九十四年二月二日修正公布之刑法自九十
    五年七月一日起施行。依修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修
    正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布
    施行前之規定，較有利於被告，應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條等規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二條
    第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    2    日
附錄論罪科刑實體法條文：
公司法第九條第一項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
