【裁判字號】    95,易,2837
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一三六四號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
丁○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○基於意圖為自己不法所有之犯意，自民國九十五年九
    月十日下午五時三十分許起至同日下午六時止，在臺中市○
    ○路○段一六一號「中友百貨公司」內，接續有如下多次犯
    行：(1)先在「中友百貨公司」Ｃ棟三樓內之「ＰＯＬＯＪＥ
    ＡＮＳ專櫃」內，徒手竊取價值新臺幣（下同）三千二百八
    十元之藍色牛仔裙一件（貨品貨號：ＪＣＬ１－ＳＫＴ－Ｓ
    Ｋ１Ｊ７６－ＣＷ）；(2)又在「中友百貨公司」Ｂ棟三樓內
    之「ＮＩＣＥＣＬＡＵＰ專櫃」內，分別徒手竊取價值三千
    六百八十元之洋裝一件（貨品貨號：８７０３２－６Ｂ－８
    １）、竊取價值三千九百八十元之洋裝一件（貨品貨號：８
    ７０３２－６Ｂ－８８）；(3)續在「中友百貨公司」Ａ棟三
    樓內之「ＭＥＸＸ專櫃」內，徒手竊取價值二千九百八十元
    之上衣一件（貨品貨號：７Ｔ５２１２６１ＡＡ３８）。丁
    ○○竊得前開衣物後，均將之置於自備之購物袋內藏放，並
    準備離去時，為「中友百貨公司」人員發現，而會同員警在
    該百貨公司內查獲，並在該百貨公司之保服課內由丁○○攜
    帶之購物袋內起獲前開衣物（均已發還）。
三、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告丁○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即前開專櫃之店員乙○○、甲○○、丙○○於警
    詢時指述之遭竊情節大致相符，並有贓物認領保管單三份、
    採證照片三張等附卷可證，被告丁○○之自白與事實相符可
    採。本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告在上開時、地，於中友百貨專櫃竊取之上開物
    品，係於同一地點，密切接近之時間陸續完成，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應評價為一行為之
    數個舉動之接續進行，而屬接續犯（最高法院八十六年度臺
    上字第三二九五號判決參照）。公訴人認被告前後多次竊盜
    犯行，犯意各別，為數罪，請求予以分論併罰云云，尚有誤
    會，附此敘明。爰審酌被告不思以己力獲取報酬，而以竊盜
    行為，獲取不法之利益，破壞社會秩序甚鉅，惟手段尚屬平
    和，所竊得之上開物品並均經發還予被害人，犯罪所生之損
    害尚非鉅大，且被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，
    暨被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭景東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
