【裁判字號】    95,交訴,243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度交訴字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年10月31日下午5時，
在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  柯雅惠
      書記官  郭佳雯
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4、修正前第41條第1項前段，刑法第74條第1
    項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭          書記官  郭佳雯
                                      法  官  柯雅惠
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                      書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
