【裁判字號】    95,交聲,1023
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交聲字第1023號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年十月十二日所為之處分（中
監違字第裁六三─Ｚ00000000號裁決書），向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○以：案發當日因為車流量頻繁，致使伊
    駕駛汽車隨行於大型車輛後方，因視線受阻以致無法及時依
    標誌標線號誌的指示行駛，為此，請本於微罪不舉之精神，
    求為公道之處理云云。
二、按汽車行使於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    標誌、標線、號誌指示行車者，處汽車駕駛人新臺幣（下同
    ）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，為道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項第十三款、第六十三條
    第一項第一款所分別明定。
三、經查：受處分人於民國九十五年八月五日十七時十八分許，
    駕駛車牌號碼０七五三─ＮＨ號自小客貨車，行經臺七十六
    線西向十六點八公里處時，未依標線行駛，於雙白實線變換
    車道，經警員示意欄檢告知其違規事項後，當場開單告發等
    情，有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單一份、同上局第三警察隊九十五年九月十五日公
    警三交字第０九五０三七二００七號書函一份可證。受處分
    人並未否認於案發時地駕駛自小客車為上開於雙白實線變換
    車道之違規行為，雖辯以係隨行於大型車輛後方，以致視線
    受阻一情，惟此亦可徵受處分人於案發時地顯然未與前車保
    持適當安全間距，否則何以會有因為大型車輛阻擋視線，以
    致無法看清標線標誌？又如案發時地係因假日車流量甚多，
    以致無法保持適當間距，則可合理推斷案發時地各車含本案
    受處分人之行車車速均不快，受處分人又豈會無法看清標誌
    標線之設置，甚至仍然採取於雙白實線變換車道之駕駛行為
    ，實難想像。又於高速公路行駛之車輛多半採取高速行駛，
    被告卻未遵守標誌標線規定行車，而有恣意變換車道之行止
    ，相較於其他遵守交通規則參與道路交通安全之行駛而言，
    顯具有高度危害性，自不符合所謂微罪不舉之精神。從而，
    受處分人之前揭違規事實，已臻為明確。受處分人指摘原處
    分不當，殊無可取。從而，原處分機關據以援引上開規定，
    分別裁處罰鍰三千元及記違規點數一點，並無不當，其異議
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
