【裁判字號】    95,聲,2317
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第2317號
聲  請  人    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    車埕企業有限公司
                        1樓
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四七八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即供擔保人業經相對人即受擔保
    利益人同意取回臺灣臺中地方法院95年度存字第4788號提存
    事件聲請人所提存之擔保金新臺幣140,000元，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。查聲請
    人主張之事實，業據其提出相對人出具之同意書、印鑑證明
    及有限公司變更登記表等為證，並經本院調閱前述提存卷宗
    查核無誤，堪信為真實。聲請人聲請返還提存之擔保金，核
    與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
