【裁判字號】    95,簡,262
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18642
號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○竊盜未遂，累犯之犯罪事實、證據、理
    由及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書證據並所犯法條欄
    第6行「第26條前段」應更正為「第25條第2項」外，餘均與
    起訴書（如附件）之記載相同，並經被告於民國95年10月19
    日本院準備程序中坦承不諱，茲引用之。又被告之刑同時有
    加重及減輕之事由，應先加後減。
二、茲審酌被告正值青壯，不思勤奮工作，竟藉竊盜獲利之心態
    可議，惟念其犯罪後於本院準備程序中坦承犯行，悔意不倦
    ，態度尚可及其所為對於被害人乙○○因此所生之不便暨其
    現因患有糖尿病併發網膜病變、腎病變、神經病變等，而須
    每週進行血液透析治療（即洗腎）3次，有仁愛醫院診斷證
    明書1紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320
條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
