【裁判字號】    95,訴,2555
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2555號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      .30樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○即陳麗予
            乙○○
            甲○○即王中平
當事人間清償借款事件，本院於95年10月26日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾貳萬柒仟貳佰伍拾玖元，及
自民國九十年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十計算
之利息，並自民國九十年六月二十九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無
    民訴訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲請，准由其為
    一造辯論判決，合先敘明。
二、本件原告主張：被告戊○○即陳麗予於民國84年7月31日，
    邀同被告乙○○、甲○○即王中平為連帶保證人，向原告借
    款新台幣（下同）270萬元，約定於99年7月31日清償，利息
    則依照年息百分之10計付，並約明被告戊○○應按月清償本
    息，如有一期未付，則視為全部到期，除仍按上開利率計息
    外，其逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，其
    逾期超過6個月者，就超過6個月之部分，按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告戊○○未依約攤還，被告戊○○已喪
    失期限利益債務視為全部到期，原告乃對被告戊○○所提之
    擔保物聲請強制執行，受償部分本金及至90年6月28日止之
    利息及違約金，被告戊○○尚積欠本金2,427,259元，及如
    主文第一項所示之利息及違約金，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告2,
    427,259元，及自90年6月29日起，至清償日止，按年息百分
    之10計算之利息，暨自90年6月29日起，至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金。
三、被告戊○○及甲○○對於原告主張之事實均不爭執，惟以其
    誤為強制執行即已清償完畢云云置辯。並聲明求為判決駁回
    原告之訴。被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀，為任何聲明及陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出放款借據、約定書及強制執行
    金額分配表為證，核屬相符，且為被告所自認，堪信為真正
    。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告戊○○向原告借款，既未依約清
    償，借款自視為全部到期，被告乙○○及甲○○為其連帶保
    證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付借款2,427,259元，及自90年6月29
    日起至清償日止，按年息10%計算之利息，並自90年6月29日
    起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
