【裁判字號】    95,易,2317
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第2317號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二三五三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○、丁○○傷害
    、毀損案件，起訴書認係犯刑法第二百七十七條第一項、第
    三百五十四條之罪，依同法第二百八十七條、第三百五十七
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○具狀
    撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、原訂九十五年十一月二十四日下午二時三十分之準備程序取
    銷，各訴訟關係人毋庸到庭，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
