【裁判字號】    95,訴,2781
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3268號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。海洛因殘渣袋
壹包（海洛因量微無法稱重，空包裝重零點公克）沒收銷燬
之。
    事  實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院判處
    有期徒刑1年、3月確定，上開2案接續執行，於民國95年3月
    6 日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4200字裁定送觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，經評定
    無繼續施用毒品之傾向，於90年9 月14日釋放出勒戒處所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日，以90年度毒偵
    字第4367號為不起訴處分確定。詎乙○○不知悔改，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年7月1日晚間，在臺中縣太平市○○路69巷
    12號住處，以將海洛因摻雜在香菸內吸食煙霧之方式施用海
    洛因1次。嗣於95年7月4日18時45分許，為警於臺中縣太平
    市○○路○段坪林橋頭因行跡可疑遭警盤查而查獲，並當場
    扣得海洛因殘渣袋1包（海洛因量微無法稱重，空包裝重0.3
    3公克）。
三、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有殘渣袋1
    包扣案可資佐證，而被告於95年7月4日經警查獲後採尿送驗
    ，發現其尿液中確呈嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗報告1 紙在卷可證（偵查卷第14頁）。又扣案之殘渣
    袋1 包，經送檢驗結果，含有海洛因成分（海洛因量微無法
    稱重，空包裝重0.33公克），有法務部調查局95年8月1日調
    科壹字第120018272號鑑定通知書1紙在卷可稽（偵查卷第18
    頁），是其有施用第一級毒品海洛因之事實，應可確信。又
    被告曾於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4200字裁定送觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，經評定
    無繼續施用毒品之傾向，於90年9月14日釋放出勒戒處所，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日，以90年度毒偵
    字第4367號為不起訴處分確定之事實，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，本件事證已明，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，施用第一級毒品之犯行足堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因
    毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑1
    年、3月確定，上開2案接續執行，於95年3月6日縮短刑期執
    行完畢之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於執行完
    畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品犯行，經觀察、勒戒後，仍故態復萌，再予施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，並審酌被告本次施用毒品之次數僅1次、犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案
    之殘渣袋1包，經送檢驗結果，含有海洛因成分（海洛因量
    微無法稱重，空包裝重0.33公克），該包裝袋，因與毒品無
    法析離，參酌法務部調查局93年11月16日調科壹字第093623
    96550號函，應整體視為毒品，依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
