【裁判字號】    95,感聲,53
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          95年度感聲字第53號
聲  請  人  甲○○
即被移送人
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
        主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被移送人甲○○於民國九十二年十
    二月十九日經本院治安法庭以九十二年度感裁字第七三號裁
    定交付感訓處分，並於九十三年一月五日確定。被移送人因
    其受感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律，已自九十二
    年十二月二十五日起入監執行迄今，加計自九十二年五月二
    十九日起迄九十二年十二月十四日止之羈押折抵刑期日數，
    已執行刑事處分逾三年以上，顯足與感訓處分期間相互折抵
    ，爰依法聲請本院裁定免予執行其感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    一日；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所
    折抵感訓處分期間以三年計算；另定執行刑中之一罪或數罪
    應予折抵，其先執行刑事處分或保安處分者，以實際執行日
    數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓處分；
    二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予折抵，其先執行刑
    事處分或保安處分者，不論檢察官指揮執行之先後，以實際
    執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓
    處分；先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期
    間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行
    ；受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請
    原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相
    互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。檢肅流氓條例
    第二十一條第一項及檢肅流氓條例施行細則第四十六條第四
    、五、六、七、八項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭於民國九
    十二年十二月十九日以九十二年度感裁字第七三號裁定交付
    感訓處分，並於九十三年一月五日確定在案，而其前開同一
    行為之刑事案件部分，業經臺灣高等法院臺中分院於九十二
    年十一月二十日以九十二年度上訴字第一八八七號判處有期
    徒刑四年六月，於九十二年十二月十五日確定在案，並與聲
    請人另犯之偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    九十四年聲字第二○九號裁定定應執行刑有期徒刑四年八月
    。而聲請人於前開刑事案件中曾自九十二年五月二十九日羈
    押至九十二年十二月十四日止，共計羈押二百日。其刑期自
    九十二年十二月十五日起算，指揮書執畢日為九十七年一月
    二十七日，聲請人自九十二年五月二十九日入臺中看守所至
    九十二年十二月二十六日入臺中監獄服刑迄今等情，業經本
    院調閱本院九十三年度感裁執字第一號卷宗查核無誤，並有
    前揭裁定、刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十二年執鑑字第一一二
    二二號執行指揮書、九十四年執更鑑字第九六六號執行指揮
    書各一份在卷可稽。是本件聲請人同一流氓行為之上開刑事
    處分之執行期間，依前揭規定，自應予折抵，其被羈押之二
    百日依法自得折抵，再加計自九十二年十二月十五日起迄今
    之入監服刑期間，合計聲請人流氓行為同時觸犯之已先執行
    之刑事案件之刑事處分期間顯已逾三年，揆諸前揭說明，聲
    請人所受之感訓處分自應免予執行，聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                                法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
