【裁判字號】    95,中簡上,607
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第607號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院臺中簡易庭
民國95年8月9日95年度中簡字第1985號第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第10771號），提起上
訴，本院管轄之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文，且依同法第455
    條之1第3項之規定，於簡易判決之上訴準用之。本件被告即
    上訴人乙○○（下稱被告）經合法傳喚，無正當理由未到庭
    ，有送達證書在卷可憑（中簡上卷第14、15頁），爰依前開
    規定，不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
三、核被告乙○○係動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
    將標的物出賣，致生損害於債權人，係犯動產擔保交易法第
    38條之罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可稽，並考量被告之犯罪動機、目的、手段，且動產
    擔保交易制度所規範者原即係民事債權債務關係，與一般刑
    事犯罪具有之社會可非難性不同，其所生危害程度等一切情
    狀，認原審量刑亦甚妥適。被告乙○○上訴意旨略以：上訴
    人有誠意和解，因係單親家庭，有二女兒要撫養，致經濟不
    佳，請准給多一些時間與告訴人和解云云，惟其上訴理由並
    非對原審判決認事用法有何指摘，復原審判決亦無違誤，且
    迄本案辯論終結時，被告仍未與告訴人商談和解，亦據告訴
    代理人甲○○陳明屬實，是被告之上訴為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第368
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              審判長法  官  郭瑞祥
                                    法  官  江奇峰
                                    法  官  黃家慧
上為正本係照原本作成
不得上訴。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
動產擔保交易法第38條：動產擔保交易之債務人，意圖不法之利
益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致
生損害於債權人者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000
元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
