【裁判字號】    95,訴,2034
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2034號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○○○○○
            戊○○
            己○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○○○○○、戊○○、己○○○應連帶給付原告新台幣
壹拾柒萬肆仟玖佰捌拾伍元，及自民國九十五年五月十三日起至
清償日止，按年息百分之七點一六計算之利息，並自民國九十五
年六月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金。
被告丁○○○○○○、丙○○、甲○○應連帶給付原告新台幣柒
拾玖萬陸仟捌佰貳拾肆元，及自民國九十五年八月一日起至清償
日止，按年息百分之七點一六計算之利息，並自民國九十五年九
月二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告黃文吉應給付原告新台幣伍萬參仟貳佰肆拾肆元，及自民國
九十五年七月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十五年七月八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告丁○○○○○○、戊○○、己○○○連帶負擔二
十分之三、被告丁○○○○○○、丙○○、甲○○連帶負擔五分
之四，餘由被告黃文吉負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告五人經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告廣達行即黃文吉於民國93年4月13日邀同被告戊○○、
    己○○○為連帶保證人，向原告借款100萬元，借款期間自
    93年4月13日起至98年4月13日止，分60期，每期一個月，自
    第一期即93年5月13日起，於每月13日依年金法按月攤還本
    息；其借款利率約定按原告當時之基準利率加3.5%即6.66 %
    機動計收（目前為年息7.16%），遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，則按上開利率之20%加付違約金，如有一期未付
    ，視為全部債務到期。詎被告廣達行即黃文吉自95年5月13
    日起，即未依約繳，迄今尚積欠原告本金174,985元及利息
    、違約金迄未清償。
  (二)被告廣達行即黃文吉於94年5月30日邀同被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款100萬元，借款期間自94年6月
    1日起至99年6月1日止，分60期，每期一個月，自第一期即
    94年7月1日起，於每月1日依年金法按月攤還本息；其借款
    利率約定按原告當時之基準利率加3.5%即6.85 %機動計收（
    目前為年息7.16%），遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者
    ，則按上開利率之20%加付違約金，如有一期未付，視為全
    部債務到期。詎被告廣達行即黃文吉自95年8月1日起，即未
    依約繳息，迄今尚積欠原告本金796,82 4元及利息、違約金
    迄未清償。
  (三)被告黃文吉於93年4月12日與原告成立信用卡使用契約，領
    用卡號：0000000000000000號之國際信用卡使用，依約被告
    就信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第9條
    之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第10條之約定，應另行給付債權人按年息15 %計算之利息，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，
    則按上開利率之20%加付違約金。迄95年7月7日止，帳款尚
    餘本金53,244元未按期繳付。
  (四)聲明：如主文所示。
二、被告戊○○、己○○○、丙○○曾到院表示：其等為借款連
    帶保證人及所欠借款金額、利息、違約金均不爭執，惟表示
    無力清償，並聲明：請求駁回原告之訴。
三、被告丁○○○○○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符借據、信用卡
    申請書、繳款查詢單、放款利率資料表為證，且被告戊○○
    、己○○○、丙○○對其等為連帶保證人及借款所欠金額、
    利息、違約金均不爭執，另被告丁○○○○○○、甲○○對
    於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，原告
    之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告四人給付如主文第1、2、3項所示本金及利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第1、2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
