【裁判字號】    95,訴,1875
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1875號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上當事人間請求清償借款事件，本院於95年10月20日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬元，及自民國九十四年十月二十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告甲○邀同共同被告丁○○（已於本案另
    行和解）、訴外人莊聖賢為連帶保證人，於民國91年3月25
    日向原告借用新台幣（下同）1,000,000元，嗣於其後立協
    議書，約定應於94年4月25日前清償所餘欠款750,000元。詎
    被告等人陸續還款至94年10月24日為止，僅還款170,000 元
    ，其餘欠款，迭經催討，均未獲清償。現被告尚欠原告580,
    000元及自94年10月24日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告如數給付等語
    。並聲明：(1)被告應給付原告580,000元，及自94年10月24
    日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)原告願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀為任何聲明或陳述。
三、經查：原告主張之上開事實，已據其提出協議書、還款明細
    表各乙紙為證，並經同案被告丁○○自認原告為本件借款之
    債權人無訛，復經證人丙○○到庭證稱：本件借款為原告所
    出借，其並未借款予被告等語屬實。而被告經合法通知而不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認
    原告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付580,000
    元，並自民國94年10月24日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭審判長法官 許秀芬
                                  法官 陳添喜
                                  法官       郭佳瑛
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
