【裁判字號】    95,交訴,234
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交訴字第234號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
17442號、95年度偵字第19687號），經本院合議庭裁定，由受命
法官依法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不佳，前曾犯違反動產擔保交易法、詐欺等罪（
    均未構成累犯），詎仍不知悔改。乙○○於九十五年七月二
    十一日下午，在臺中縣太平市○○路某卡拉ＯＫ店內飲酒後
    ，已達不能安全駕駛汽車等動力交通工具之程度，猶騎乘車
    牌號碼ＫＣＱ—○六五號重型機車，沿臺中縣太平市○○路
    ○段往臺中市○○○路方向行駛，先於同日下午十九時四十
    分許，在同市○○路○段二四二巷口前，擦撞甲○○（已和
    解，表示不提出告訴）所騎乘車牌號碼ＹＢＦ—○八二號重
    型機車，致甲○○人車倒地，並受有腦震盪，詎乙○○明知
    自己駕駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未採取救護或其他
    必要措施，而騎走甲○○所騎乘之車牌號碼ＹＢＦ—○八二
    號重型機車（竊盜部分另經不起訴處分在案），逃離現場，
    且於同年月日下午十九時四十一分許，在臺中市○○○路與
    精武路口，擦撞丙○○（表示不提出告訴）所駕駛車牌號碼
    六Ｊ—一二○一號自小客車，經警據報到場處理並將乙○○
    送醫後抽血檢測發現其血液中酒精濃度為三○二點一ＭＧ／
    ＤＬ，換算呼氣中酒精含量，已達每公升一點四三毫克。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人甲○○、
    丙○○、黃秋子等人所證述之情節相符，並有道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、生化檢驗報告單各一紙及現場
    相片十八張、贓物認領保管單、診斷證明書等在卷足資佐證
    ，足認被告乙○○自白，核與事實相符，堪予採信，事證至
    臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第一百八十五條
    之四之肇事遺棄罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，犯罪構
    成要件不同，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○犯罪之動機
    、目的、手段、品行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯
    罪後坦認罪愆，頗具悔意，且犯罪後迄今已與被害人甲○○
    達成民事和解，取得諒解，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項
、第二項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項但書提高三倍為新
台幣9萬元）
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
