【裁判字號】    95,聲,3811
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3811號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度訴字第1539號）
，聲請限制住居以停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之未婚妻原預定於被告
    羈押後未久臨盆，然被告已經受羈押月餘，被告之未婚妻卻
    音訊全無，而被告之家屬均在大陸經商，在臺灣僅餘90餘歲
    之老父住於草屯療養院中，以致被告於民國95年 9月21經法
    院裁定以新臺幣（下同） 1萬元交保，迄今均無法交保，首
    先敘明。而被告係因住所變更，致未收受法院送達之傳票而
    遭通緝，然被告於經管區員警以電話聯絡後，即於新住所等
    候員警逮捕，絕無逃亡之意，今案件業已審結，爰聲請限制
    住居以停止羈押等語。
二、按「羈押之被告，得不命具保而限制其住居，停止羈押」，
    刑事訴訟法第 116條雖定有明文。然查：(一)被告就所稱未婚
    妻即將臨盆或已臨盆一事，從未提出足以釋明其聲請屬實之
    證據以供本院審酌；(二)被告於本院第一次辯論終結後，復經
    移送二件施用毒品案件，已由檢察官聲請本院併予審理，致
    本案尚未審結；(三)被告迭次經查獲有施用毒品之行為，復經
    通緝到案，卻無法以 1萬元交保，為確保其於本案審理時在
    庭，仍有繼續羈押之必要；(四)被告另涉竊盜案件，已經確定
    ，並經檢察官來函聲請借提執行，不宜僅限制住居而停止羈
    押。是綜上所述，本件被告之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
