【裁判字號】    95,易,2679
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19332號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾因 2次違反肅清煙毒條例與麻醉藥品
    管理條例案件，經臺灣彰化地方法院及本院以民國82年度訴
    字第 226號及82年度訴字第3153號判決判處有期徒刑3年4月
    及3年6月確定，經本院以82年度聲字第2500號裁定合併定應
    執行刑為有期徒刑6年8月確定後，送監執行，於85年2月7日
    假釋中付保護管束出監，惟其於假釋期間中，復犯施用第一
    級毒品罪，經本院以88年度訴字第638號判決判處有期徒刑8
    月確定，其之假釋亦因之撤銷，而須執行所餘殘刑，經再次
    入監執行後，始於93年 1月27日縮刑期滿執行完畢。惟其於
    出監後，復因竊盜罪，經本院以94年度沙簡字第 185號判決
    判處有期徒刑 5月、如易科罰金，以300元折算1日確定，經
    入監執行後，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，僅因缺錢花用，即復基於為自己不法
    所有之意圖，於95年6月8日中午某時，在臺中縣沙鹿鎮○○
    路中峰巷36號旁他人農地上某堆置物品之小倉庫前，利用四
    下無人之機，徒手竊取他人（丙○○）所有置於倉庫（無防
    閑之門扇）內之電線2捲（合計共約115公尺，價值約新臺幣
    1,200 元），得手後先攜往他處藏放，再將電線之外層膠皮
    剝除，僅餘電線內之銅線。嗣其於95年8月24日下午3時許，
    攜上開剝餘之銅線 2捲欲前往資源回收場變賣時，即為員警
    在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○○○街口查獲，並扣得該銅線 2捲
    （重約1公斤，經警發還丙○○）。
三、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證、指述。
  (三)臺中縣警察局清水分局員警偵查報告書、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表各1份、查獲現場與扣案物品相片4張、贓物認領保
    管單1紙。
二、量刑審酌之因素：被告犯罪之動機、其素行雖然不佳（如其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載），惟犯後已能坦承犯行
    ，所得之財物價值輕微，行竊之地點為無人居住之田間、被
    害人復已以書面陳述表示原諒（見本院卷第21頁）等一切情
    狀。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第
    2條第1項前段、（修正前）第47條、第41條第 1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正前）第2條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
