【裁判字號】    95,聲,2417
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第2417號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，上開規定於依民事訴訟法所聲請之事件亦得適用
    。又供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁
    定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之，最
    高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字
    第93號裁定意旨闡釋甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵臺灣南
    投地方法院95年度裁全字第1078號民事裁定，向本院提存新
    台幣100,000為擔保金 (本院95年度存字第3225號)，就相對
    人之財產實施假扣押，茲因相對人已同意其領回上述擔保金
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查：本件命供擔保之法院既為臺灣南投地方法院，有聲請
    人提出之裁定書、提存書等件影本在卷足憑，則本件聲請人
    聲請返還擔保金，自應向「原命供擔保之法院」即臺灣南投
    地方法院提出聲請，始為正辦，其誤向無管轄權之本院遞狀
    聲請返還擔保金，顯係違誤。爰依職權裁定將本件移送於該
    管轄法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
