【裁判字號】    95,中簡,2936
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第19809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正公
    布，於九十五年七月一日施行，且按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。
    此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決定適用之刑罰法
    律，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院九十
    五年五月二十三日著有九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而刑
    法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二千
    元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
    時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
    結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告。
  (二)修正後刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，第四十九條則規定
    「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，不適用之
    。」，與修正前刑法第四十七條規定「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」，及修正前刑法第四十九條規定「累犯之規定，於前所
    犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同。修
    正後刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以故意犯為
    限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，亦應論以累
    犯。修正前刑法關於累犯之規定，其五年以內再犯之罪以有
    期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），均應論以累犯，
    惟如前案係依軍法審判者，則不應論以累犯。而新舊法比較
    ，應綜其全部之結果，而為比較，是單僅就現行法之規定為
    比較，尚無從認定刑法關於累犯之規定既係新法或舊法對被
    告有利，仍應依個別具體案件為新舊法比較。本案被告前因
    偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十九年度上訴
    字第一五七一號判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日確定，已於九十一年四月一日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，不論依新舊法規定，均應論
    以累犯，比較新舊法結果，並無有利或不利之情形。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，予以論
    處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公司法第九條第一項，刑法第二條第一項前段、第
    十一條前段、（修正前）第四十七條、（修正前）第四十一
    條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第九條第一項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
