【裁判字號】    95,訴,2993
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第2993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4045號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零玖公克、包裝重零點參參公克
），沒收銷燬之。
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以民國九十
    年度毒聲字第一六一六號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，已於九十二年二月十日強制戒治完畢釋放；其又因施用毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院以九十一年度訴字第九五一號
    判處有期徒刑一年確定，入監服刑後，經假釋付保護管束，
    已於九十三年九月二十日假釋期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。詎乙○○仍不知悛悔警惕，另基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十五年八月二十四日十七時許，在臺中縣太平市○
    ○路路邊，以將第一級毒品海洛因摻入香菸吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年八月二十四日十七
    時三十分許，在臺中縣太平市○○路二九五號前為警查獲，
    並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○
    九公克、包裝重○點三三公克），且經警採集其尿液送往中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以免疫酵素分析法
    及氣相層析質譜儀法（即ＧＣ／ＭＳ）檢驗結果，亦呈第一
    級毒品海洛於人體代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告乙○○於偵查、本院審理時之自白。
    (二)真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心九十五年八月三十一日檢驗報告各一紙。
    (三)法務部調查局九十五年九月二十五日調科壹字第○九五二
      三○一九八三○號鑑定書（見本院卷第二六頁）。
    (四)扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○九公克、包裝
      重○點三三公克）。
    (五)扣押物品清單一紙。
    (七)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
      ）。
三、爰審酌被告先前除因施用毒品犯行，經法院二次裁定令入勒
    戒處所觀察勒戒執行完畢，嗣又經法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治執行畢外，復因施用第一級毒品海洛因案件經法
    院先後二次判處有期徒刑十月、一年確定並執行完畢，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可憑，堪認其素行非佳外，竟未能
    從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，而履蹈前
    愆，再趁隙為本案施用第一級毒品海洛因之犯行，足見被告
    自制能力尚有未足，而有接受相當期間監禁教化之必要，以
    促其及早矯正吸毒惡習；惟兼衡酌施用毒品固戕害個人健康
    至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，被告犯後業已坦承犯
    行之態度、暨其犯罪之動機、目的、手段、施用次數等一切
    情狀，本院認為蒞庭檢察官具體請求判處被告有期徒刑一年
    二月，為屬適當，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
