【裁判字號】    95,易,2448
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第2448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2814號），經本院刑事庭認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，嗣經檢察官聲請認罪協商，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國95年
10月31日下午5 時在本院刑事第15法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之吸
    食器壹只及吸管壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經本院臺中簡易庭以94年度中簡
    字第1371號判處有期徒刑6 月確定，甫於民國95年1 月10日
    執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年1 月30日釋放。詎仍不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內又基於反
    覆施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤繕
    為安非他命）之集合犯意，自95年1 月底某日起至95年6 月
    5 日下午5 時許止，在其臺中市○○○○街56巷18號朋友住
    處，以將甲基安非他命放入吸食器內燃燒，再吸食氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年6 月5 日
    晚上11時30分許，為警在臺中市北屯區○○○街2 號7 樓之
    4 住處查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命用之吸食器
    1 只及吸管1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                    法  官  蔡美華
                                    書記官  劉家瑜
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
