【裁判字號】    95,中交簡,1937
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第三七九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年十月四日二十時十分起至同年月二十
    一時止，在臺中市○○區○○路詳細地址不明之友人住處飲
    用米酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼ＳＳＳ－六○五號輕型機車，沿臺中市○
    ○區○○路往黎明路方向行駛，嗣於同年月日二十一時四十
    五分，其所騎乘之輕型機車行經臺中市○○區○○路與漢口
    路路口時，甲○○因不勝酒力致操控能力降低而行車不穩，
    為警攔檢盤查，發現其身上酒味甚濃，經測得其酒後吐氣所
    含酒精成份每公升達○．六三ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場
    圖臺中市警察局舉發違反交通管理事件通知單各一份附卷可
    證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
