【裁判字號】    95,拍,1697
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1697號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國95年5月3日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）600,000元
          。
    （三）抵押權存續期間：自民國95年4月27日起至民國95年7
          月26日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：每百元日息一角計算。
    （七）違約金：每百元日息一角計算。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人甲○於民國95年4月27日向聲請人借款400,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國95年7月
    27日，應按月繳納利息，如一次未履行，即喪失期限利益。
    詎債務人屆期不為清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條第1項之規定，應予准
    許。
四、相對人於民國95年10月17日具狀陳報：相對人向聲請人借款
    本金400,000元，業已全數清償無訛等語。惟抵押權人聲請
    拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實
    體法上之法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既
    判力，故祇須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償
    期未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此
    項法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另行提起訴訟
    ，以求解決。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭
    執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
