【裁判字號】    95,中簡,2789
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第20664號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等
有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得
使用之規定，未經核准，擅自使用無線電頻率，因而致干擾無線
電波之合法使用者，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案之節目中繼接收機、功率偶合器、激勵器各壹台、功率放大
器貳台及電源供應器參台，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第8行「扣得
    非法射頻器材、成音設備8件」，應更正為「扣得節目中繼
    接收機、功率偶合器、激勵器各1台、功率放大器2台及電源
    供應器三台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電信法第58條第3項、第60條，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第20664號
    被    告  甲○○○  女50歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣埔心鄉○○村○○路○段121
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
  犯罪事實
一、甲○○○明知無線電頻率、電功率、發射方式電台識別呼號
    等有關業務，由交通部統籌管理，非經核准不得使用，竟未
    經許可於民國（下同）95年5月間，在台中縣太平市車龍山
    潭3分19號電線桿北方約50公尺處之水泥屋，使用無線電頻
    率103.7兆赫，非法設置「九九無線廣播電台」，其發射之
    電波致干擾核准設立之國立教育廣播電台彰化分台（103.5
    兆赫）之訊號；經警於95年8月14日持搜索票在上址查獲，
    並扣得非法射頻器材、成音設備8件。
二、案經內政部警政署電信警察隊第二中隊報告偵辦偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○之自白，（二）證人劉孟忠、陳
    健生之證詞，（三）現場照片、扣案發射及成音器材可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係違反電信法第48條第1項之規定且致
    干擾無線電波之合法使用，應依同法第58條第3項處罰之罪
    嫌。扣案之物請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院台中簡易庭
中    華    民    國    95    年    9     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    9     月    29    日
                              書記官  林  美  慧
參考法條：
電信法第48條第1項：無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識
別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核
准，不得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配
原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波
監理業務之辦法，由交通部定之。
電信法第58條第2項：違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用
或變更無線電頻率者，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
電信法第58條第3項：犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法
使用者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
