【裁判字號】    95,訴,2435
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第2435號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  常照倫律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年拾壹月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
形，非予羈押顯難進行審判，於民國九十五年八月十八日執行羈
押，茲本院再訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自民國九十五年十一月十八日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
