【裁判字號】    95,聲,2414
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2414號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        號
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第三七八五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第1款、第3款定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第9835號民事裁定為擔保假扣押執行，曾
    提供新台幣234,000元為擔保金，並以本院91年度存字第
    3785號提存事件提存在案；茲因該訴訟事件聲請人已獲勝訴
    確定並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    丁○○行使權利而未行使，提出提存書、國庫存款收款書、
    假扣押裁定、民事判決、確定證明書、律師函、掛號郵件收
    件回執等影本為證。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
