【裁判字號】    95,訴,2093
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2093號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十五年一月一日起至清償日止，按年息百分之八點四九計算之利
息，並自民國九十五年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查本件兩造約定因本件契約涉訟者，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有原告提出之個人借款借據影本1件為證，本院
    自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：訴外人張景華以被告為連帶保證人，於民國
    （下同）93年12月1日向原告借用新台幣（下同）820,000元
    ，約定期限3年，自93年12月1日起至96年12月1日止，約定
    依年金法按月攤還本息，並約定利息按定儲利率指數1.43%
    加年息6.57%計為年息8%計算，上開借款利率同意按原告定
    儲利率變動而調整，如有一期未履行時，視為全部到期，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20%計付違約金。詎被告張景華自95年1月1
    日起即未依約繳納本息，違約時原告之定儲利率指數為1.92
    %，加年息6.57%計為年息8.49%計算，迄今尚欠如聲明所示
    之本金、利息及違約金未為清償，被告為連帶保證人，應負
    連帶清償之責，爰依連帶保證契約請求被告給付等語。並聲
    明：被告應給付原告546,914元，及自95年1月1日起至清償
    日止，按年息8.49%計算之利息，並自95年2月2日起至清償
    日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20%計算之違約金。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出個人借款借據及放款帳卡
    明細單（均影本）各1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場或以書狀為爭執，原告上開主張應可信為真實。
    從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付原告
    546,914元，及自95年1月1日起至清償日止，按年息8.49%計
    算之利息，並自95年2月2日起至清償日止，逾期在6個月以
    內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
