【裁判字號】    95,訴,2146
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2146號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十四年七月二十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並自民國九十四年
八月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告於民國89年11月20日邀同訴外人許彭
    秀英及許宏源為連帶保證人，向原告借款80萬元，借款期間
    自89年11月20日起至90年5月20日止，自借款日起，以每期1
    個月，按期於當月20日攤還本息。其借款利率於約定時以原
    告之基本放款利率（9.4%）減年率0.65%計算（目前為年率
    8.75%）機動計算，嗣後隨本行調整基本放款利率時，自調
    整日起改按本行新訂基本利率減0.65%計算而調整，應按月
    攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，則按上開
    利率之20%加付違約金，如有一期未履行時，視為全部債務
    到期。(二)被告就上開借款另與原告訂立增補契約：(1)於90年
    12月10日展延清償期限至91年5月20日，利率改按本行新訂
    基本放款利率減1.1%之利率計付利息；(2)於91年5月30日展
    延清償期限至92年5月20日，利率改按本行新訂基本放款利
    率減0.96%之利率計付利息；(3)於92年8月27日展延清償期限
    至93年5月30日，利率改按年息6.73%按月計付，嗣隨本行調
    整基本放款利率調整之；(4)於93年8月2日展延清償期限至94
    年5月20日；(5)於94年6月22日展延清償期限至95年5月20日
    。詎被告自94年7月20日起即未依約繳納本息，尚欠本金80
    萬元及利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、增補
    契約書、放款帳單明細為證，被告對於原告主張之前開事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
