【裁判字號】    95,中簡,3022
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第七六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第四行所載「９
    ２年間某日」更正為「９２年過年前某日」，並就犯罪事實
    欄一倒數第三行補充及更正「，並隨即於不詳時間將該車之
    車主變更登記予不知情之第三人」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於民國九十四年二
    月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令
    修正公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
    明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法
    第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度
    第八次刑庭會議決議可資參照。是按：
  (一)被告所犯動產擔保交易法第三十八條，法定刑得科或併科銀
    元六千元以下罰金之部分，依修正後之刑法第三十三條第五
    款：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」之規定，所得科或併處之罰金刑最低為新臺幣
    一千元；然依被告行為時之刑法第三十三條第五款規定之罰
    金最低額一元計算，該罪得科或併科處之罰金刑最低額僅為
    新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以
    被告行為時即修正前刑法關於科或併科處罰金刑之法律較有
    利於被告。
  (二)被告犯罪時刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，最高應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修
    正公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以九十五年七月一日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，則依刑法第二條第一項前段，自應適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段之規定，定其折算標準。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從輕」
    原則，因被告所犯動產擔保交易法第三十八條之罪，依修正
    前刑法第三十三條第五款規定，其法定得予科或併科處之罰
    金刑最低額度較低，且依修正前刑法規定，對被告所宣告有
    期徒刑易科罰金之折算標準額度亦較低，綜其全部罪刑之比
    較，自應一體適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關
    規定及罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，予以論處。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。被告將標的物遷移之行為，為出質之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告以本件車輛為動產擔保交易動產抵
    押標的物貸款後，僅繳納六期分期款項，即未再支付分文，
    並擅自將本件車輛遷移，使債權人難以行使標的物之占有權
    ，以確保債權之行使，迄今又尚未與債權人和解及被告原已
    給付分期款共新臺幣二萬九千四百元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段，修正前刑法第四十一條一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
