【裁判字號】    94,易,1793
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            94年度易字第1793號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件（94年度偵緝字第723號），於中華
民國95年10月31日下午4時在本院刑事第三十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因侵占案件，經本院臺中簡易庭以九十一年度中簡
    字第一一七二號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十一
    年九月三十日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，在九十三年
    十月一日上午十時許，因任臺中市○○區○○路二一０號「
    世界廣場大樓」（下稱該大樓）管理員而代該大樓住戶收受
    郵務人員莊嘉誠所交付郵件後，竟基於為自己不法所有之意
    圖，將上開郵件中該大樓住戶乙○○所申辦之新竹國際商業
    銀行信用卡，加以竊取後，於該日下午六時四十七分許，持
    上開信用卡至臺中市○○區○○路一段三八０號「新竹國際
    商銀提款機」，以佯為有權使用該信用卡之不正方法，接續
    三次操作該處自動櫃員機而領得乙○○所有新竹國際商業銀
    行0000000000000號帳戶內之現金共計新臺幣九萬元。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第339條之2第1項，修正前刑法第55 條
    、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1一款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第1款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事十五庭
                                    書記官  樓希英
                              審判長法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
                                    書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
