【裁判字號】    95,聲,3759
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第八九五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害自由案件，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日；又因毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、新舊法比較部分：
（一）查受刑人行為後，刑法施行法第三條之一業已於民國九十
      五年七月一日施行，該條第三項並規定：「於九十四年一
      月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
      罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九
      十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。」，亦
      即於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
      之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
      規定者，縱所定應執行刑逾六月者，亦得為易科罰金之諭
      知，而不受新法第四十一條第二項之於數罪併罰，其應執
      行之刑未逾六月者，方可為易科罰金諭知規定之限制。本
      案受刑人既均係於九十四年一月七日修正刑法於九十五年
      七月一日施行前犯併合處罰數罪中之數罪，則依刑法施行
      法第三條之一第三項之規定，於定其應執行之刑後，不問
      所定刑期是否逾越六月，仍得併為易科罰金之諭知，合先
      敘明。
（二）又修正後刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執
      行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
      各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
      與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒
      刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
      其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
      之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影
      響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有所變
      更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規
      定對受刑人並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項
      前段之規定，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之
      刑。
（三）另受刑人犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」再受刑人行為時之易科
      罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則
      本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元
      折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
      一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一
      條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
      金。」經比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年
      七月一日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應
      依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第
      一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條等規定，
      定其折算標準。
二、受刑人甲○○因妨害自由及毒品危害防制條例案件，經本院
    先後判處如主文所示之刑（詳如附件所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施
    行法第三條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    11    月    02    日
附表：
受刑人    甲○○         定應執行刑案件一覽表
┌────────┬────────┬────────┐
│罪            名│妨害自由        │毒品危害防制條例│
├────────┼────────┼────────┤
│宣     告     刑│有期徒刑4月，如 │有期徒刑4月，如 │
│                │易科罰金，以三百│易科罰金，以三百│
│                │元折算一日。    │元折算一日。    │
├────────┼────────┼────────┤
│犯   罪  日   期│94.05.13        │94.11.25        │
│                │                │                │
├────────┼────────┼────────┤
│偵查（自訴）機關│臺中地檢94年度偵│臺中地檢95年度偵│
│年  度    案  號│字第18577號     │字第2558號      │
├───┬────┼────────┼────────┤
│      │法  院  │   臺中地院     │   臺中地院     │
│      ├────┼────────┼────────┤
│最  後│案  號  │95年度中簡上字第│95年度易字第    │
│事實審│        │     127號      │    1458號      │
│      ├────┼────────┼────────┤
│      │判  決  │    95.05.18    │    95.06.29    │
│      │日  期  │                │                │
├───┼────┼────────┼────────┤
│      │法  院  │   臺中地院     │    臺中地院    │
│      ├────┼────────┼────────┤
│確  定│案  號  │95年度中簡上字第│95年度易字第    │
│判  決│        │     127號      │   1458 號      │
│      ├────┼────────┼────────┤
│      │判    決│    95.05.18    │   95.08.28     │
│      │確定日期│                │                │
├───┴────┼────────┼────────┤
│  備         註 │臺中地檢95年度  │臺中地檢95年度  │
│                │ 執字第7649號   │執字第8955號    │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
