【裁判字號】    95,易,3169
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第3169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（九十五年度偵字
第一五八五八號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（九
十五年度中簡字第二三九二號），移送本院刑事庭審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五年四月二日晚間九
    時許，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路七十號前與友人聊天時
    ，飲酒微醺的告訴人甲○○忽然前來以言語挑釁，被告乙○
    ○遂以右手推開告訴人甲○○，並基於傷害之犯意，從其機
    車取出安全帽，以此毆打告訴人甲○○，造成告訴人甲○○
    右額頭、臉部、左臉多處挫傷，左肩、左上臂、左手肘、左
    前臂、背部多處挫傷紅腫。嗣於同年六月十一日，告訴人甲
    ○○向臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所報案，因而查悉上
    情。因認被告犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯論
    終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
