【裁判字號】    95,聲,2066
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第2066號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間返還擔保金事件，抗告人對於民國95年9月22日本
院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18第1項規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國95年
    10 月11日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    業於民國95年10月16日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，
    其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
