【裁判字號】    95,聲,1524
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第1524號
聲  請  人  乙○○
                      樓之1
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十八年存字第六六七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院88年度全字第589號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院88年度存字第667
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及假扣
    押之執行訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書、存證
    信函、掛號郵件收件回執影本、民事裁定、裁定確定證明書
    等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院88年度存字第667號、88年度全字第589號、88年
    度執全字第591號、94年度裁全聲字第950號案卷查核屬實。
    聲請人於撤回假扣押執行及聲請本院裁定撤銷前揭假扣押裁
    定後，已定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人
    經催告後，並無對聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核
    發支付命令，有本院民事紀錄科查詢表在卷足憑，揆諸首揭
    法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
