【裁判字號】    95,易,2772
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第2772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
718號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪、鉗子、起子各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○有違反麻醉藥品管理條例及動產擔保交易法之前案紀
    錄（未構成累犯），其因缺錢，卻又不思以正當途徑掙取金
    錢財物，於得知國立東勢高工舊校區（位於臺中縣東勢鎮○
    ○街 319號）平日乏人管理後，認有機可乘，竟基於為自己
    不法所有之意圖，於民國95年9月3日中午12時許，攜帶其所
    有客觀上足以對於人之生命身體安全產生危害、得為兇器使
    用之油壓剪、鉗子及起子各 1支，自該校後方側門處，進入
    校區，再沿化工大樓之樓梯拾階而上，逕自步入未上鎖之四
    樓專業視聽教室內，以鉗子將變電箱內之電線拉出，再以自
    備之上開工具於現場剝除電線外層膠皮，而竊取東勢高工所
    有電線內之銅線，欲持往資源回收場變賣，嗣其於同日下午
    1 時20分許，仍在現場行竊時，即為據報趕往現場之員警查
    獲，並扣得其已竊得之電線（含銅線）約 2公斤（如經變賣
    予資源回收場，約可得現金新臺幣 340元；經發還予東勢高
    工總務科技工楊泉鎮）。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人楊泉鎮於警詢中之證、指述。
  (三)臺中縣警察局東勢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各 1份、
    查獲現場與扣案物品相片8張、贓物認領保管單1紙。
  (四)扣案之油壓剪、鉗子與起子各 1支。
二、量刑審酌之因素：被告犯罪之動機、其素行雖不佳（如其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載），惟犯後已能坦承犯行，
    所得之財物價值輕微，行竊之地點復為現已無人居住、使用
    之舊校區教室等一切情狀。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第 3
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
