【裁判字號】    95,中簡,2755
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11763、13407號），暨臺灣臺南地方法院檢察署移送併辦（
95年度偵緝字第1355號）本院判決如下：
    主  文
丁○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及所依憑之證據：
  (一)丁○○可預見金融帳戶係個人理財之重要工具，關係個人財
    產、信用之表徵，一般人利用他人名義之金融帳戶，常與詐
    欺取財之犯罪密切相關，且取得他人存摺之目的，在於收取
    贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶之行為本身
    ，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭受
    之危險，竟基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之幫助概括犯意，1.先於民國94年11月、12月間某時，將其
    於同年11月間，代理其長子韓福助、長女韓螢旻向中華郵政
    股份有限公司（下稱中華郵政）靜宜大學郵局申辦之帳戶（
    分別為局號0000000號、帳號0000000號；局號0000000、帳
    號0000000號）存摺、提款卡及提款卡密碼等物，交付與真
    實姓名年籍不詳之成年人士，容任他人作為詐欺取財之工具
    。而該年籍不詳人士取得上開帳戶資料後，竟與其他詐欺集
    團成員共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於(1)94年
    12月26日上午9時許，以「王天德」名義，撥打0000000000
    行動電話予甲○○佯稱：伊抽中價值新臺幣（下同）110萬
    元之醫療機器，但需先支付工程款云云，甲○○誤信為真，
    遂依其指示，於94年12月27日下午3時許，在臺北縣中和市
    ○○街132號中華郵政大華郵局，以臨櫃匯款方式，將3萬元
    轉帳至韓螢旻前揭中華郵政靜宜郵局帳戶；(2)95年1月初，
    以「韓福助」名義，撥打0000000000行動電話予丙○○佯稱
    ：伊中獎100餘萬元，但需先支付保證費6萬5000元云云，丙
    ○○誤信為真，遂依其指示，先後於95年1月2、3日，至中
    華郵政板橋國慶郵局、中和國光街郵局，以臨櫃匯款方式，
    分別匯款1萬5000元、5萬元至前揭韓福助帳戶。嗣渠等2人
    察覺有異，始悉遭騙。2.復於94年12月12日，在臺中市西
    屯區○○○○街77號1號住處，將其所申請開設之臺中黎明
    郵局帳號：000000-0000000-0號帳戶之存摺、提款卡、印章
    及密碼，以5千元之代價，售與真實姓名不詳綽號「阿龍」
    之成年男子，嗣上開帳戶為不詳詐欺集團所取得，該詐欺集
    團成員遂於94年12月27日，以電話向乙○○佯稱，乙○○抽
    中其公司所舉辦之摸彩活動二獎，獎金為110萬元，惟需繳
    交律師費6萬2千元，致使乙○○陷於錯誤，於同日16時20分
    14秒許，在臺南縣新市鄉南科郵局匯款6萬2千元至上開丁○
    ○帳戶內，後該詐欺集團成員仍要求乙○○再匯款項，始能
    領得獎金，乙○○始發覺受騙。
  (二)前開犯罪事實所依憑之證據有：
    １犯罪事實1.部分：
      人證部分：被害人甲○○於警詢及偵查中、被害人丙○○
                於警詢時之證詞。
      書證部分：郵政國內匯款執據3紙、前揭帳戶交易明細2紙
                ，及帳戶開戶資料2份。
    ２犯罪事實2.部分：
      人證部分：被告於偵查中之自白，被害人乙○○警詢之證
                詞。
      書證部分：郵政國內匯款執據1紙、被告上開帳戶之開戶
                資料及客戶歷史交易清單1份。
  (三)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第56條連續犯之規
    定，業於94年2月2日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，
    則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、
    舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。另被
    告於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日
    ，易科罰金。」再者，被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施
    行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。
  (四)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告先後2
    次提供前開銀行帳戶予詐騙集團成員使用之幫助詐欺犯行，
    時間緊接，手段同一，所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意而為之，為連續犯之裁判上一罪關係，應依
    修正前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官95年度偵緝字第1355號移送併辦部分，
    與本件聲請簡易判決處刑部分，有連續犯之裁判上一罪，為
    本件聲請簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，
    修正前刑法第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官   何淑鈴
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
