【裁判字號】    95,訴,2047
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第2047號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
                        9號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國九十五年四月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五．一計算之利息，並自民
國九十五年五月二十二日起至清償日，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年12月14日向原告申請授信額度新台幣（下同）6,
    000,000元，旋於同年月16日借款6000,000元，雙方約定借
    款期限自94年12月21日起至95年12月14日止，於每月21日按
    年息百分之5．1繳付利息，如未按期繳納利息，自逾期日起
    6 個月內按原借利率百分之10，逾6個月部分，按原借利率
    百分之20加計違約金，如有一期未按期付息，即視為全部到
    期。詎借款人自95年4月21日起即未依約繳納利息，雖經催
    告，仍未繳納，計積欠原告本金6,000,000元及自95年4月21
    日起之利息及違約金，依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶如數給付，並聲明如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出授信額度契約書、動用額度
      申請書及交易明細查詢各1份為證。按當事人對於他造主
      張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對
      於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
      詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1
      項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分別定有明
      文。本件被告丙○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日
      到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視
      同自認；另被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，
      足認其主張為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第
      746條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗
      辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）
      。本件被告丁○○既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
      第1項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為
      到期，被告丙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
      付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
      予准許。
五、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  林靜芬
                                    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
