【裁判字號】    95,訴,1969
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1969號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬柒仟玖佰捌拾伍元，及自民
國九十四年十月二十七日起至清償日止，按年息百分之七．五計
算之利息，暨自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾壹萬伍仟參佰陸拾貳元，及自
民國九十五年五月二日起至清償日止，按年息百分之十八．九八
計算之利息，及自民國九十五年五月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付之滯納金。
訴訟費用由被告連帶負擔拾分之捌，餘拾分之貳由被告甲○○負
擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)被告甲○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國94年4月27
    日，向原告借款新台幣（下同）500,000元，並約定利息按
    年息7.5%計算，並約定應按月攤還本息，如未依約清償本息
    ，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍按上開利
    率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自94年10月27
    日起未依約繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠如主文第1項所示之本利及違約金迄未清償。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告負連帶清償責
    任。並聲明：被告應連帶給付原告457,985元，及自94年10
    月27日起至清償日止，按年息7.5％計算之利息，暨自94 年
    11月28日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之
    違約金。
(二)被告甲○○於94年5月17日向原告訂立信用卡使用契約，申
    請信用卡使用，依約被告甲○○即得於特約商店記帳消費，
    且雙方約定，以次月20日為繳款日，倘遲延繳款，則自帳單
    列印日按日息萬分之5．2計收遲延利息，並逾期另按上開利
    率加計20%計算之違約金。詎被告甲○○於95年5月間起未依
    約定日繳款，至95年5月2日止，累記消費記帳尚欠本金115,
    362元及利息及違約金。屢經催討均置之不理，為此本於簽
    帳卡契約之法律關係，訴請被告甲○○給付如主文第2項所
    示。並聲明：被告甲○○應給付原告115,362元，及自95年5
    月2日起至清償日止，按年息18.98%計算之利息，及自95年5
    月21 日起至清償日止，按上開利率20%計付之滯納金。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前開事實，業據其提出借據、簡易資料查詢、信
    用卡申請書、本月帳單費用明細表、國際卡消費繳款紀錄查
    詢及約定條款為證，核屬相符，堪認為真實。查兩造於信用
    卡約定條款第16條第3、4項乃約定：「各筆循環信用利息之
    計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自帳單列印日
    起，以年息百分之十八點九八（日息萬分之五點二）計算至
    該筆帳款結清之日止」；「持卡人如未於每月繳款截止日前
    付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應依第三項約定
    計付循環信用利息，並同意貴行得依本約款收取違約金，各
    帳單週期之違約金計算方式為循環信用利息之百分之二十」
    。從而，原告依消費借貸契約、連帶保證關係及信用卡契約
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項及被告甲○○給
    付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
