【裁判字號】    95,聲,4025
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度聲字第4025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十五年度聲沒字第三一六號
），本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆零公克，空包裝
重零點參玖公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國九十四年
    七月四日十四時十分許，在被告甲○○停放臺中市○區○○
    路一段五號前之車號六Ｈ─二一五五號自用小客車駕駛座下
    方，查獲第一級毒品海洛因一包（毛重約零點七公克，聲請
    書誤繕為零點四公克），查因前案業經判決確定，本案與前
    案具有連續犯之關係，本案為該案確定判決效力所及，已另
    行為不起訴處分，扣案之毒品為毒品危害防制條例所管制持
    有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、查被告甲○○本案持有第一級毒品海洛因之犯行，業經檢察
    官以與前案具有連續犯之裁判上一罪關係，而為不起訴處分
    確定在案，有九十五年度偵字第一００六四號不起訴處分書
    一份在卷可按。按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且
    得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及
    第四十條後段分別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品
    ，不論屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段亦有明文規定。經查，本件扣案疑似毒品之
    白色粉末一包（毛重約零點七公克），經送鑑定結果，確含
    有第一級毒品海洛因成分，淨重零點四零公克，空包裝重零
    點三九公克，有法務部調查局鑑定通知書一份在卷可按，為
    違禁物，是依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條後段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
