【裁判字號】    95,補,1199
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    時效取得地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第1199號
原      告  丙○○
                        號
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
當事人間時效取得地上權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，
且經本院命其陳報因提起本件訴訟所得受之利益為若干後，具狀
陳稱：所得利益不詳等語，是本件雖係因財產權而涉訟，惟訴訟
標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一即新臺幣
1,650,000元，定其訴訟標的價額，故應徵第一審裁判費新臺幣
17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
