【裁判字號】    95,訴,2149
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第2149號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林益輝    律師
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間給付租金等事件，本院於95年10月23日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬玖仟參佰伍拾元及自民國九
十五年五月二九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣柒拾貳萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張坐落台中縣沙鹿鎮○○○段埔子小段第946-12
    地號、第946-15地號、第946-16地號、第946-17地號及台中
    縣龍井鄉○○○段新庄小段第290-19地號土地（以下簡稱系
    爭土地）為原告所有，於民國（下同）92年5月29日出租予
    被告2人，租期自92年5月29日至95年5月28日止共計3年，租
    金按當年期申報地價5.5%計算，外加營業稅，以1年為1期，
    首期應於訂約時繳清，第2年起之租金應於每年6月29日前繳
    清。原告於租期未屆至前通知被告等辦理續約，被告並未前
    來辦理，兩造租賃期間已屆至，於租期屆滿前，被告積欠原
    告租金新台幣（下同）2,159,350元，經原告函催被告繳交
    ，被告迄未繳，爰依租賃之法律關係起訴。並聲明請求判決
    : 被告應連帶給付原告2,159,350元及自租期屆滿翌日即95
    年5月29日起至清償日止按年息5%計算之利息；原告願供擔
    保聲請宣告假執行。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出土地登記簿謄本、租賃契約影
    本、催繳函影本為證。被告均已於相當時期受合法之通知，
    既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280條第1項、第3項之規定，應視同自認原告之主張
    ，本件原告主張之事實堪信為真正。
四、按稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用收益，
    他方支付租金之契約；承租人應依約定日期，支付租金；給
    付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，民法第421條第1項、第439條第1項前段、
    第229條第1項、民法第233條第1項前段定有明文。本件兩造
    就系爭土地訂有租賃契約，依租賃契約書第四條(一)約定：「
    …以一年為一期，首期租金應於訂約時繳清，第二年期之租
    金應於每年六月二十九日前繳清。」依該約定，本件被告向
    原告承租系爭土地，租期3年，以1年為1期，第1期租金應於
    訂約時即92年5月29日支付，第2、3期之租金分別應於93年6
    月29日、94年6月29日前支付，被告未依約支付租金，則原
    告依租賃契約之法律關係，請求被告給付積欠之租金2,159,
    350元及自租期屆滿翌日即95年5月29起至清償日止，按法定
    利率年息5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許。末按，
    數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，
    為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律有
    規定者為限，民法第272條亦有明文規定，本件系爭租賃契
    約並無明示被告等就租金之給付應對原告負連帶清償責任，
    復無其他法律之規定，故原告聲明請求被告等連帶給付，尚
    屬無由，其此部分之請求應予駁回。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。至原告敗訴部分，其假執
    行之聲請亦失其依據，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第79條、第85條
    第1項前段、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
