【裁判字號】    95,中交簡,1519
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1519號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一六九七九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第八行關於「關節直」之記載，應更正為「關節
    僵直」；末尾應補充「甲○○肇事後，於警方到達醫院現場
    處理時，自動表明其為肇事人而自首，並接受司法裁判。」
    ；暨證據並所犯法條欄一之證據部分第二、三行關於「現場
    圖、道路交通事故調查報告表、談話紀錄表」之記載，應更
    正為「道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」之記載
    外，其餘均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑書記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國九十四年一月七日修正，
    於同年二月二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法
    第二條第一項訂有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑庭會議決議第一、
    （四）則可資參照：
（一）刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，其罰
      金刑之法定刑原為得科銀元一千元以下罰金，因罰金罰鍰
      提高標準條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元
      一萬元以下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定
      ：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項
      ）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
      十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
      如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等
      規定觀之，依修正後之法律，刑法第二百八十四條第二項
      前段之業務過失傷害罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣
      三萬元、最低額為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正
      前刑法第三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，
      並提高十倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元一萬元，最
      低額為銀元十元，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖
      與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為新臺幣三十元。
      因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
      即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）修正前刑法第六十二條前段關於自首之規定係「必減事由
      」，新修正刑法第六十二條前段關於自首之規定則係「得
      減事由」，上開關於自首之規定雖屬刑罰裁量之事項，惟
      既影響行為人之刑罰法律效果，應屬法律變更之範疇，而
      有刑法第二條第一項之適用；且關於自首之新舊法比較，
      因自首之性質無關可罰性之判斷或法律效果之形成，故其
      變更應非以行為時為判斷基準，而應依「自首時」作為判
      斷之基準。本件被告自首之時間在新修正刑法生效前，經
      比較新舊法，以舊法規定「必減」對行為人較為有利，則
      依刑法第二條第一項前段之規定，應適用最有利於被告之
      行為時法即修正前刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
（三）被告行為時，依修正前刑法第四十一條第一項前段、罰金
      罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）之規定，有期徒刑
      、拘役易科罰金之折算標準，原以銀元一百元、二百元、
      三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元
      、六百元、九百元折算一日，而刑法第四十一條第一項前
      段修正後，則規定為以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時關於易科罰金之規定，較有利於被
      告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關規定
      及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，予以論
      處。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪（原聲請書漏載「前段」二字）。被告於本件犯罪未
    發覺前，於警察到醫院處理時，自動表明其為肇事人而自首
    ，並接受司法裁判，應依修正前刑法第六十二條前段規定減
    輕其刑。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百八十四條
    第二項前段、（修正前）第三十三條第五款、（修正前）第
    六十二條前段、（修正前）第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、（修正前）第二條規定，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
