【裁判字號】    95,中簡,2729
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第二七二九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第一八八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金銀元貳仟
元（即新臺幣陸仟元），如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日施行，被告於行為後，新修正
    刑法業已施行，而被告為本件犯罪行為時之刑法第四十二條
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」，
    又被告行為時之易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段之規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五年
    七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：
    「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。」
    ，比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較
    有利於被告，則應依刑法第二條第一項但書之規定，適用修
    正後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、第三百三十七條、第四十二條
    第三項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
上正本與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    十  月  三十一  日
附錄論罪刑法條：
刑法第三百三十七條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
