【裁判字號】    95,交易,381
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九五六八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車為業，係從事業務
    之人，其於民國九十四年三月一日十九時五十五分許，駕駛
    搭載有乘客即告訴人乙○○之車牌號碼二０六－ＮＫ號營業
    小客車，沿臺中市○區○○街往公園路方向行駛，行經篤行
    路與原子街交叉路口之際，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候雨、夜間有照明、路面濕潤、
    無缺陷且無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，適有同案被告丙○○（由本院另行
    審結）駕駛車牌號碼ＺＢ－八八八三號自用小客車，沿臺中
    市○區○○路往五權路方向亦行駛至該交叉路口，旋因超速
    而煞停不及，其所駕駛之前揭自用小客車前車頭即與被告甲
    ○○所駕駛之上開營業小客車之右側車身在交叉路口處相互
    撞擊，致告訴人因此撞擊而受有頸部扭傷併胸壁挫傷等傷害
    ；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可憑（見本院卷第二三頁），揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張國忠
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
