【裁判字號】    95,中簡,2937
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第2937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書中犯罪事實
    欄一內關於「2案接續執行，甫於95年7月12日執行完畢」之
    記載，應更正為「嗣上開二罪經裁定定應執行有期徒刑九月
    ，而於九十五年七月十二日縮短刑期執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項，第四十七條第一項、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
