【裁判字號】    95,拍,1758
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度拍字第1758號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人路將企業有限公司為向聲請人
    融資借款，簽發如附表一所示，由相對人乙○背書、面額合
    計新台幣（下同）6,059,581元之支票共28紙予聲請人收執
    ，雙方約定清償期為民國95年6月6日，相對人並於95年3月8
    日以附表二所示不動產，為聲請人設定權利價值為6,060,00
    0元、清償日期為95年6月6日之抵押權，依法登記在案。詎
    附表一所示編號1至22所示支票於95年6月6日前均已屆期，
    然皆未獲路將企業有限公司及相對人清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵
    押權設定契約書及支票等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
