【裁判字號】    95,交上易,909
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第909號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文獻  律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
中交簡上字第69號，中華民國95年6月8日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第3392號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告無罪之判決，認事
    用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即檢察官循告訴人之聲請提起上訴，在本院未提出其
    他不利於被告之證據，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
