【裁判字號】    95,聲,1149
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1149號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等案件，對檢察官之執行指揮聲明異議（
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官95年執更正字第1231號、第1231
號之1執行指揮書），本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)本件聲明人甲○○業經鈞院以95年度
    聲字第529號刑事裁定 ，應執行有期徒刑6年6月，併科金新
    台幣玖萬元，罰金如易服勞役，「以銀元參佰元即新台幣玖
    佰元折算一日」確定在案。惟該徒刑執行期間，檢察官竟「
    更換指揮書」於95年3月5日插接「罰金部分」易服勞役至95
    年6月12日止，計3月8日（共100日），於指揮書內亦未說明
    「必要先執行」之理由，致影響受刑人於執行有期徒刑部分
    期間，無法獲得行刑累進處遇責任分數折抵，而中斷該累進
    分數計算，其距晉編級數及得報假釋期日，均因此而延後數
    月之久，侵害受刑人權益。(二)鈞院該刑事裁定於主文內既已
    載明「罰金如易服勞役」，而非「應」服勞役，則受刑人顯
    有「得」以罰金繳納折算易服勞役日數之權益，檢察官插接
    罰金部分執行，違背鈞院裁定之意旨。(三)查裁判於確定後執
    行之，惟刑事訴訟法第456條所明定，該裁定於95年7月12日
    確定，並載明於更換指揮書內，關於罰金易服勞役部分，刑
    期起算日竟於95年3月5日至95年6月12日先行執行完畢 ，又
    裁定前罰金數額為拾萬元與裁定後罰金玖萬元並不相同，詎
    料檢察官於裁定前先執行裁定後罰金折算勞役，故該項執行
    違背上開法令之規定云云。
二、按刑事訴訟法第484條之聲明異議 ，係規定受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議。是故聲明異議之對象為檢察官之指
    揮執行不當；而所謂指揮執行不當，係指違法及執行不當，
    致受刑人蒙受重大不利益者。經查：本件聲明異議人以本院
    95年度聲字第529號刑事裁定 ，於主文內載明「罰金如易服
    勞役」，而非「應」服勞役，則受刑人顯有「得」以罰金繳
    納折算易服勞役日數之權益，檢察官插接罰金部分易服勞役
    ，影響受刑人於執行有期徒刑部分期間，無法獲得行刑累進
    處遇責任分數折抵，而中斷該累進分數計算為由聲明異議，
    惟前開裁定主文係載明「罰金如易服勞役」，至於是否插接
    罰金部分易服勞役，仍屬檢察官執行指揮之範疇，並無違法
    之處，本件聲明異議人以上開理由認檢察官之執行指揮不當
    ，聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
            刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11 月    1        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
