【裁判字號】    95,上訴,2482
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2482號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○（原名陳姵茹）
                    （
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院95年度訴字第1504號中華民國95年9月14日第一審判決 （
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第1891號及移
送併辦案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度毒偵字第2125號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告；而被告之法
    定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑事訴訟法第
    344條第1項前段、第3條及第345條分別定有明文。查本件上
    訴人乙○○非被告本人，雖為被告甲○○之母親，但被告甲
    ○○係民國73年7月15日出生，至原審為本件判決時即95年9
    月14日為已滿20歲之成年人，上訴人即非被告之法定代理人
    ，自非對原判決得獨立上訴之上訴權人，從而上訴人單獨以
    自己名義具狀為被告提起上訴，為法律上所不應准許，且無
    從補正，應依刑事訴訟法第367 條前段規定，駁回上訴人之
    上訴，且不經言詞辯論為之。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
