【裁判字號】    95,上易,1214
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣南投地方法院95年度易字第15
0號中華民國95年8月16日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署95年度偵緝字第54號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下稱被告）在本院審理中，仍執前
    詞否認犯罪。辯稱：並無東信電訊之門號，及傳恐嚇字眼之
    簡訊、潑灑油漆，以裸照恐嚇被害人之情事云云。按刑法於
    民國94年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，被
    告行為後法律有變更，依修正後刑法第2條第1項前段規定，
    應適用行為時之法律。原審依據調查證據之結果，詳細說明
    認定被告犯罪所憑之證據及審酌之理由，並詳敘對被告有利
    之證據或辯解，如何不可採之理由，依據刑法修正前相關之
    規定，予以論罪科刑，於法並無不合。且被告既已自承其有
    發簡訊予被害人之行為，自堪信被告有恐嚇被害人之情事，
    其於本院之辯解，自難憑採。至於被告聲請命被害人提出拍
    攝裸照相片正本一節，本院認為本件事證已經明確，並無再
    要求被害人提出照片，以供調查之必要，附此敘明。綜上所
    述，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，修正後刑法
    第2條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    2       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
