【裁判字號】    95,上易,1212
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1212號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易字
第1893號中華民國95年8月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度偵字第9974號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告雖否認係犯加重竊盜犯行，辯稱：伊係
    犯普通竊盜云云。惟查本件被告係先後二次犯普通竊盜及攜
    帶兇器加重竊盜犯行，罪証甚明，業經原審法院認定明確，
    並已詳敘其理由，且被告於本院亦承認於該時、地，以鐵製
    扳手去偷竊車牌等情，是被告之攜帶兇器加重竊盜犯行，應
    堪以認定。被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告上訴意
    旨仍執前詞，否認加重竊盜犯罪，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  胡  森  田
                                 法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
