【裁判字號】    95,聲,1287
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1287號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因聲請更定其刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）於裁
    判確定前因犯贓物罪、擄人勒贖罪、竊盜罪等三罪，經臺灣
    臺中地方法院裁定定應執行有期徒刑十五年四月，惟其中贓
    物罪判處有期徒刑四月部分，已於定執行刑前執行完畢，應
    無再將已執行完畢部分與餘罪定刑之必要，爰依司法院院字
    第一三０四號所示聲請更定其刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第五十條
    、第五十三條定有明文。故就已執行完畢之案件，如符合裁
    判確定前犯數罪之情形，即得依法定其應執行之刑。再按關
    於數罪併罰之裁判確定後，未經執行或執行尚未完畢，其中
    有一罪，因刑法不處罰其行為而免其刑之執行，設仍餘數罪
    ，應依刑法第五十四條及刑事訴訟法第四百八十一條（舊法
    ）之規定，聲請該法院以裁定更定其刑，若僅餘一罪，則依
    其宣告之刑執行，固經司法院院字第一三０四號解釋在案，
    然此所謂得以聲請更定其刑之情形，係指數罪併罰之其中一
    罪有刑法不處罰其行為而免其刑之執行情況甚明。
三、查聲請人於裁判確定前因犯贓物、擄人勒贖、竊盜等三罪，
    經臺灣臺中地方法院於九十二年八月十四日以九十二年聲字
    第二八三０號裁定定應執行有期徒刑十五年四月，而其中贓
    物罪所處有期徒刑四月，業於九十一年十月二十四日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案資料表及上開刑事裁定各
    一份在卷可稽，經核上開定執行刑之裁定尚無不合。本案聲
    請人係屬數罪併罰其中一罪執行完畢情形，而非有刑法不處
    罰其行為而免其刑之執行情形，故聲請人依司法院院字第一
    三０四號解釋聲請更定其刑，即係誤解該解釋函義，是其聲
    請並無理由。況更定其刑之聲請應由犯罪事實最後判決之法
    院（本案為臺灣臺中地方法院）之檢察官提起，受刑人僅得
    請求檢察官聲請而不得自行聲請，此亦為刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項、第二項所明定，是聲請人逕向本院聲請更
    定其刑，與法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    11   月    3      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
