【裁判字號】    95,聲,1109
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於中華民國95年10月27日所製作之裁定正本，有應更
正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院95年聲字第1109號裁定，於中華民國95年10月27日製作之正
本附表內，關於罪名妨害公務部分之宣告刑，應更正為「有期徒
刑8月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開裁定正本附表內，關於罪名妨害公務部分之宣告刑
    ，誤繕為「有期徒刑8年」 ，致與原本不符，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10   月     31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
