【裁判字號】    95,上易,1016
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1016號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院95年度易字第
391號中華民國95年6月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署95年度偵字第137、2584號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案之
油壓剪貳支、美工刀壹支、大型手剪壹支及鐵鎚壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○素行不佳，前曾有多次犯罪前科，其中最近一次係因
    犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑八月確定，甫於民國（下同
    ）九十四年六月一日因縮刑期滿而執行完畢。詎丙○○猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先後
    ：（一）邀同戊○○（業經原審法院判處有期徒刑七月確定
    在案）、及真實、姓名年籍均不詳，綽號分別為「阿虎」與
    「阿承」之成年男子等共四人，一同前往設於彰化縣芳苑鄉
    ○○村○○路○○段一二九巷一一一號之東麗紙廠王功廠竊
    取電纜線，四人謀定後即於九十四年十二月二十二日晚間八
    時三十分許，由「阿虎」負責駕駛不明車牌號碼之貨車，搭
    載丙○○、戊○○、「阿承」一同前往上開東麗紙廠王功廠
    ，抵達後，由「阿虎」留守在車上把風，丙○○、戊○○及
    「阿承」三人則踰越圍牆破洞進入廠區內，復由戊○○躲在
    廠房外之樹叢裡把風接應，而丙○○及「阿承」則攜帶「阿
    承」所有在客觀上足供作兇器使用之油壓剪二支及美工刀一
    支等兇器，進入無人居住之上開廠房內，並以上開工具剪斷
    電纜線之方式，著手竊取丁○○所管理之電纜線一百零八公
    尺 (價值約新臺幣二萬四千六百二十四元)，惟於正在剪斷
    電纜線時，因不慎觸動工廠內之保全系統，二人遂緊急攜同
    油壓剪二支逃逸，美工刀一支則遺留於工廠內。嗣經保全人
    員會同警員前至東麗紙廠王功廠區察看，發現有二人緊急踰
    越圍牆破洞逃逸至廠區外，經其等於廠區內搜查，當場在廠
    區之樹叢裡查獲戊○○，並扣得丙○○及「阿承」棄置於其
    身旁之油壓剪二支，復於廠房內扣得美工刀一支，而循線查
    獲上情。（二）於九十五年五月一日凌晨三時許，在台中縣
    烏日鄉螺潭村六一二號日昇生物科技股份有限公司（下稱日
    昇公司）所有溫室花卉場內，先以其所有之鐵鎚一支破壞電
    纜線外水管，再以其所有之大型手剪一支剪斷水管內之電纜
    線，然後以徒手方式將電纜線拉出（每約一公尺即用手剪剪
    斷），共竊得價值八千元之電纜線共七０公尺，得手後，將
    上開竊得電纜線，在彰化縣彰化市○○路路旁，販賣予一名
    姓名年籍均不詳、綽號「阿全」之成年資源回收商。（三）
    於九十五年五月五日凌晨三時許，在台中縣烏日鄉螺潭村六
    一一之三號日昇公司所有溫室花卉場內，先以鐵鎚破壞電纜
    線外水管，再以大型手剪剪斷水管內之電纜線，然後以徒手
    方式將電纜線拉出（每約一公尺即用手剪剪斷），共竊得價
    值一萬六千元之電纜線共一二０公尺，得手後，將上開竊得
    電纜線，在彰化縣彰化市○○路路旁，販賣予一名姓名年籍
    均不詳、綽號「阿全」之成年資源回收商。（四）於九十五
    年五月十五日凌晨二時許，在台中縣烏日鄉螺潭村六一一之
    二號日昇公司所有溫室花卉場內，先以鐵鎚破壞電纜線外水
    管，再以大型手剪剪斷水管內之電纜線，然後以徒手方式將
    電纜線拉出（每約一公尺即用手剪剪斷），共竊得價值一萬
    二千元之電纜線共一００公尺，得手後，將上開竊得電纜線
    ，在彰化縣彰化市○○路路旁，販賣予一名姓名年籍均不詳
    、綽號「阿全」之成年資源回收商。（五）於九十五年五月
    二十四日凌晨三時許，在台中縣烏日鄉螺潭村六一一號日昇
    公司所有溫室花卉場內，先以鐵鎚破壞電纜線外水管，再以
    大型手剪剪斷水管內之電纜線，然後以徒手方式將電纜線拉
    出（每約一公尺即用手剪剪斷），共竊得價值三萬元之電纜
    線共二００公尺，得手後，將上開竊得電纜線，在彰化縣彰
    化市○○路路旁，販賣予一名姓名年籍均不詳、綽號「阿全
    」之成年資源回收商。（六）於九十五年六月二日凌晨二時
    許，在台中縣烏日鄉螺潭村六一０號日昇公司所有溫室花卉
    場內，先以鐵鎚破壞電纜線外水管，再以大型手剪剪斷水管
    內之電纜線，然後以徒手方式將電纜線拉出（每約一公尺即
    用手剪剪斷），共竊得價值六千元之電纜線共五０公尺，得
    手後，將上開竊得電纜線，在彰化縣彰化市○○路路旁，販
    賣予一名姓名年籍均不詳、綽號「阿全」之成年資源回收商
    。嗣為警循線查獲，並於九十五年七月十四日在彰化縣鹿港
    鎮○○里○○路六二號其住處查扣上開作案所用之大型手剪
    一支及鐵鎚一支等物。
二、案經丁○○訴由彰化縣警察局二林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及由該署檢察官移送併辦（九十五
    年度偵字第六四六八、七０九二號）。
    理  由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○對於上開犯罪事實，
    除否認有事實欄一之（一）部分之犯行外，餘均供認不諱（
    見本院卷第四八頁），其自白部分核與證人即被害人日昇公
    司之負責人林厚志、主任陳進益、總務乙○○及司機莊榮華
    、林光榮等人證述之情節均相符，並有卷附之現場照片四張
    （見七０九二號偵查卷第一一頁至第一二頁）及扣案之上開
    大型手剪一支及鐵鎚一支等物（九十五年七月十四日所查扣
    ）足稽，是罪證明確，其此部分犯行，堪以認定。至被告雖
    否認有事實欄一之（一）部分之犯行，辯稱：伊綽號雖叫「
    黑點」，但伊並不認識共犯戊○○，亦未與共犯戊○○、「
    阿承」及「阿虎」等人為上開事實欄一之（一）部分之犯行
    云云。惟查此部分犯罪事實，業據共犯戊○○於警詢中及
    偵查初訊時坦承不諱，並以證人身分就被告丙○○亦共犯上
    開竊盜犯行部分證稱：「九十四年十二月二十二日下午三時
    許，在彰化縣鹿港鎮大興農超市前，遇到綽號為『黑點』之
    男子，他問我今晚有沒有空，是好康ㄟ，要我去把風，並說
    那沒關係，與我相約於當晚八時三十分許，開車至我住處搭
    載我。當晚八時三十分許，即由綽號『阿虎』之男子駕駛一
    部藍色，約一點七五噸，車號不詳之貨車，搭載『黑點』及
    綽號『阿承』之男子一同至我住處找我，隨後我們四人即一
    同駕車前往東麗紙廠王功廠區，我與『黑點』、『阿承』三
    人即下車自圍牆破洞進入廠區內，我不敢進去廠房內，所以
    躲在廠區內之草叢裡負責把風，『黑點』及『阿承』即攜同
    『阿承』所有之油壓剪二支及美工刀一支進入廠房內偷剪電
    纜線。我不知綽號『黑點』、『阿承』及『阿虎』三人之真
    實姓名、年籍，但我知『黑點』係年約四十幾歲，且知其住
    處為何，經我自願帶同警方前往查證，並經警依所查證之詳
    細住址調閱口卡片供我指認，我確認綽號『黑點』之男子即
    係丙○○無訛；另『阿承』及『阿虎』則係年約二十幾歲之
    人」等語（見警卷第二頁至第七頁警詢筆錄、偵查卷第十二
    頁至第十三頁偵訊筆錄），核與證人即會同保全人員到場處
    理之警員謝文炯於偵查中具結後證稱：「案發當日係因東麗
    紙廠之保全系統啟動，保全人員會同我與另二名同仁一同至
    東麗紙廠王功廠區察看，抵達現場時，看到有二人自廠房內
    跑到圍牆邊，由圍牆破洞處鑽出廠區，我等便於廠區附近搜
    索，而在圍牆邊之草叢裡發現戊○○，並於其身旁扣得油壓
    剪二支，另於廠房內查獲扣案之美工刀一支。當時據戊○○
    稱有四人共同前往行竊，但我等只見有二人跑出廠區，另在
    草叢裡逮獲戊○○，後經戊○○供稱一同前往行竊中之一人
    係綽號『黑點』之男子，並經其帶同警方至『黑點』住處查
    證，戊○○原本亦不知『黑點』之真實姓名及其確切住址為
    何，經查證後方依其所指之詳細住處調閱卡口片供其指認，
    始知『黑點』之真實姓名為丙○○，當日查證時丙○○住處
    並無人應門」等語（見偵查卷第五十五頁、第五十六頁偵訊
    筆錄）；及證人即東麗紙廠王功廠區管理人員丁○○於警詢
    中證稱：「九十四年十二月二十二日晚間，該廠區內之低壓
    配線電纜線，長約一百０八公尺，有遭人剪斷欲偷竊，該廠
    房內並沒有人輪值看守，僅有安裝中興保全系統」等語（見
    警卷第八頁、第九頁警詢筆錄），均相符合，並有經共犯戊
    ○○指認被告丙○○之口卡片一紙（附於警卷第十八頁）、
    照片八幀（附於警卷第十九頁、偵查卷第三十四頁至第三十
    六頁）及扣案之上開油壓剪二支與美工刀一支等足按，足認
    共犯戊○○上開所述確屬有據，顯非憑空捏造之詞，應堪採
    信。至共犯戊○○嗣雖翻異前供，改稱：我並不認識被告
    丙○○，被告丙○○亦未參與本件竊盜犯行，本件竊盜犯行
    確係由我一人所為等語。然共犯戊○○此部分所陳，不惟與
    其先前之證述大異其趣，亦與證人謝文炯所證述：「當日除
    被告戊○○外，尚有另二人一同前往行竊」等情不相符合，
    且觀諸共犯戊○○於原審審理時證稱：「（檢察官問：扣案
    之油壓剪二支及美工刀一支係何人所有？）答：均係我所有
    ，並由我帶到行竊地點。（檢察官問：你一人行竊為何要攜
    帶二支油壓剪？）答：因為功用不同。（檢察官問：你一人
    如何攜帶二支油壓剪？）答：裝於飼料袋裡。（檢察官問：
    為何現場沒有查獲飼料袋？）答：因為那天我要趕快跑，便
    將飼料袋丟著。（檢察官問：你是否認識丙○○？）答：不
    認識。（檢察官問：與他有何關係？）沒關係。（檢察官問
    ：本件案發前是否有見過丙○○？）答：沒有，從小至大都
    沒見過。（檢察官問：那你如何知道有丙○○這人？）答：
    我是在公園裡聽人家說綽號「黑點」之人在通緝。（檢察官
    問：那你如何知道丙○○之住處？）答：我無聊隨便向公園
    提及此事之人問問，知道他是住在鹿港鎮大賣場附近，沒有
    很詳細住址。（檢察官問：之前有無去過丙○○住處？）答
    ：沒有。…（法官問：你當日有進入東麗紙廠之廠房內？）
    答：沒有。」等語（見原審卷第三十八頁至四十頁筆錄），
    共犯戊○○證稱其並不認識綽號「黑點」之人，僅係因聽人
    提及其在通緝，即向人詢問其住處等情，已有違常情；且於
    他人僅告知概要位置之情況下，尚能於日後帶同警方前往查
    證，並正確無訛指出綽號「黑點」之住處，更有悖於常情，
    再參以共犯戊○○始終均堅稱其並未進到廠房內之情，然廠
    房內遺留有扣案之美工刀一支及已剪斷之電纜線一綑，此除
    據證人謝文炯證述明確外，並有現場照片足憑，若確係共犯
    戊○○一人前往行竊，其復未進入廠房內，其所有之美工刀
    為何會遺留於工廠內？而工廠內又為何會有已剪斷之電纜線
    一綑？況經原審當庭勘驗扣案之油壓剪二支，二支油壓剪之
    總重量達五公斤，而該二支油壓剪之形狀雖非完全相同，然
    均能達到剪斷電纜線之目的，苟共犯戊○○確係一人前往行
    竊，實無須同時攜帶二支油壓剪前往，徒增自己行動之不便
    ，且現場又均未查獲共犯戊○○所證述其裝載二支油壓剪所
    用之飼料袋，足見共犯戊○○上開證述不僅有悖於常情，且
    亦與現場跡證不相符合，況衡諸經驗法則，證人於案發之初
    之證述較少權衡利害得失或受他人干預，比之事後翻異之詞
    ，自較可信，被告丙○○又自承確曾因本案找被告戊○○理
    論之情，益徵共犯戊○○嗣後翻異其詞所述，應係迴護被告
    丙○○之詞，不足採信。況被告丙○○於原審雖辯稱案發當
    晚其人在臺中縣太平市女人鄉卡拉OK飲酒，並不曾至東麗紙
    廠王功廠區云云，然經原審命其提出可供調查其確不在場之
    證據方法，其全然無法提出，是其所辯是否屬實，確屬可疑
    ，遽難採信；再參以被告丙○○與共犯戊○○並無夙怨，此
    業據被告丙○○於原審自承在卷，共犯戊○○當無刻意設詞
    誣陷被告丙○○之理，益徵共犯戊○○於警詢及偵查初訊時
    所為之上開陳述，與事實相符，堪足採信。其此部分所陳，
    應係事後迴護被告丙○○之詞，無可採信。綜上所述，足
    證被告丙○○上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信。是罪證明
    確，其此部分犯行，亦堪以認定。
二、按當事人或辯護人於法院調查證據時，知被告以外之人於審
    判外之陳述不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為同意作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第二項定有明文。查本件被告對於證人戊○○、謝文炯、
    丁○○、林厚志、陳進益、乙○○、莊榮華、林光榮等人上
    開於審判外之陳述之證據能力，表示沒有意見（見本院卷第
    四七頁），並未於言詞辯論終結前聲明異議，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五第二項之規定，視為同意作為證據。且
    本院審酌該證人言詞陳述作成時並非在非自由意志之情況下
    所為之陳述，認該言詞陳述適當，依同條第一項之規定，自
    得為證據。
三、查被告行為後，關於刑法第五十六條之連續犯，雖經總統於
    九十四年二月二日公布廢除，並自九十五年七月一日起生效
    ，惟廢除連續犯後須依數罪併罰之規定處罰，經比較後並非
    較有利於被告，依修正後刑法第二條第一項前段之規定，自
    應適用行為時即修正前刑法第五十六條之規定論以連續犯，
    合先說明。
四、按刑法第三百二十一條第一項第四款所稱結夥三人以上之竊
    盜罪，係指基於共同犯罪之故意，結為一夥，在場共同實施
    或在場參與分擔，實施犯罪之人有三人以上者而言，又負責
    把風行為之人，係在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在合
    同意思內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應計入結
    夥內。查本件關於事實欄一之（一）部分，共犯戊○○及綽
    號「阿虎」之成年男子雖均係負責把風，然依上開說明，亦
    應與被告丙○○及綽號「阿承」之成年男子論以共同竊盜之
    犯行，而計入結夥內。又刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二
    五三號判例參照），查被告持以行竊所用之上開油壓剪及鐵
    鎚，均係鐵質鑄造，且質地堅硬，大型手剪及美工刀則係刀
    刃鋒利，質地亦堅硬，在客觀上均足以對人之生命、身體、
    安全構成威脅，應為兇器無疑。核被告所為，關於事實欄一
    之（一）部分，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第
    四款、第三款、第二款之結夥三人以上，攜帶兇器踰越牆垣
    竊盜未遂罪。被告與共犯戊○○及綽號「阿承」、「阿虎」
    之成年男子等共四人間，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。關於事實欄一之（二）、（三）、（四）、（五）
    、（六）部分，係犯同法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪。被告先後上開犯行，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依法從情節較重之
    攜帶兇器竊盜論以一罪，並加重其刑。又被告素行不佳，前
    曾有多次犯罪前科，其中最近一次係因犯竊盜罪，經本院判
    處有期徒刑八月確定，甫於九十四年六月一日因縮刑期滿而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法
    第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有
    利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
    之刑法第四十七條之規定論以累犯，並遞加其刑。又事實欄
    一之（二）、（三）、（四）、（五）、（六）部分，雖未
    經起訴，但因與起訴部分係屬具有連續關係之裁判上一罪，
    為起訴效力所及，本院自應併予審判。原審予以論罪科刑，
    固非無見，惟查原判決對於事實欄一之（二）、（三）、（
    四）、（五）、（六）部分，未及併予審判，已有未合。次
    查原判決主文欄對於扣案之上開油壓剪二支及美工刀一支，
    漏未宣告沒收，亦有可議。被告上訴意旨否認上開事實欄一
    之（一）部分之犯行，雖無理由，但原判決既有上述可議之
    處，應由本院將原判決關於被告部分予以撤銷改判。爰審酌
    被告品行不佳，且正值壯年之際，不思依循正當途徑獲取所
    需，竟一再攜帶兇器竊取他人財物，輕忽他人之財產法益，
    及其犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處
    被告如主文第二項所示之刑，以示懲儆。至扣案之上開油壓
    剪二支及美工刀一支，均係共犯「阿承」所有，業據共犯戊
    ○○於警詢、偵查中陳明在卷，大型手剪一支及鐵鎚一支等
    物則係被告所有，亦據被告自承在卷，且均為供被告犯罪所
    用之物，並依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。又九十五年七月十四日所另查扣之美工刀二支，因不能證
    明係供上開犯罪所用之物，故不予宣告沒收。另本件尚難認
    被告有犯罪之習慣，亦不予宣告強制工作。均附此說明。
五、移送併辦（九十五年度偵字第六四六八號）意旨另以：被告
    於九十五年七月十三日二十三時許，又在台中縣烏日鄉螺潭
    村六一一之一號日昇公司所有溫室花卉場內，先以鐵鎚破壞
    電纜線外水管，再以大型手剪剪斷水管內之電纜線，然後以
    徒手方式將電纜線拉出（每約一公尺即用手剪剪斷），共竊
    得價值新台幣（下同）四萬五千元之電纜線共三００公尺，
    嗣於九十五年七月十四日上午八十四十分許，被告委請不知
    情之案外人許書昇駕駛車牌號碼PV—九八二五號自用小貨車
    ，載運其所竊得電纜線共三００公斤，前往彰化縣鹿港鎮○
    ○路鹿東資源廠內，準備變賣時，為警查獲，因認被告此部
    分亦涉有刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜之
    罪嫌云云。惟查刑法第五十六條之連續犯，業經總統於九十
    四年二月二日公布廢除，並自九十五年七月一日起生效，已
    如前述，本件被告此部分犯行，係在九十五年七月一日廢除
    連續犯以後所為，自與上開起訴部分不生連續關係，此部分
    非起訴效力所及，本院無法併予審判，應退回原移送機關，
    另行適法處理，附此說明。
六、被告於本院最後審理時經合法傳喚而無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述逕行判決。
七、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一
    條、刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百二十一條
    第一項第三款、第三十八條第一項第二款、修正前刑法第五
    十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  陳  宏  卿
                                 法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
