【裁判字號】    95,毒抗,756
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第756號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所勒戒
上列上訴人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
毒聲字第1142號中華民國95年9月21日裁定 （聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署95年度聲戒字第192號 ），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治 ，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾一年，毒品危害防制條例第20
    條第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：有關戒治之裁定，按行政院衛生署邀集
    相關單位機關，研商之「有無繼續施用毒品傾向之評估標準
    」及法務部函全國各勒戒所判定原則為：（一）總分60分以
    上，判定為有繼續施用毒品傾向。（二）總分50分以下，判
    定為無繼續施用毒品傾向。（三）51分至59分，若判有，則
    須詳述判定理由，但「毒品相關犯罪司法紀錄」是否列入評
    分，即有爭議。另煙毒之前科，是否應列入計算，如某人有
    6個煙毒前科，隔十年再犯，如以本案將超過5年之前科，而
    不考量「有意義的時間關聯」，則無疑必受強制戒治之裁定
    ，則明文規定五年內不再犯可重新接受觀察勒戒之美意，即
    形同虛設，故相關煙毒前科，只要超過五年，在評估是否有
    繼續施用毒品傾向時，應剔除始合立法意旨，爰為此提起抗
    告，請求撤銷原裁定云云。
三、經查：抗告人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審法院依
    台灣台中地方法院檢察署檢察官之聲請，以95年度毒聲第84
    0號裁定送臺灣台中看守所附設勒處戒所觀察 、勒戒後，經
    評定認有繼續施用毒品傾向 ，有該所95年8月24日中所坤衛
    字第0951200454號函所附之「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表」各一份附卷
    可稽。按觀察、勒戒期間，勒戒處所執以認定受觀察、勒戒
    處分人有無繼續施用毒品之傾向，其標準係依「有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表」予以評分；該評估標準紀錄表
    分為：人格特質、臨床徵候 、環境相關因素等3大項，再細
    分為11小項，對受觀察、勒戒處分之人一一予以評估，其中
    人格特質項內「毒品犯罪相關司法紀錄」小項每筆以10分計
    ，「其他犯罪相關紀錄」小項一筆2分 ，「短期內再犯加重
    計分」小項又分10分、5分、0分，「行為觀察 」小項為5分
    至2分不等。抗告人於「毒品犯罪相關司法紀錄 」小項得分
    10 分、「其他犯罪相關紀錄」小項得分2分、環境相關因素
    得分2分；此外，抗告人在臨床徵候得分42分 ，合計共54分
    核均與上開前案紀錄表吻合，並無誤算情形；則該勒戒處所
    綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，於綜合判斷欄下
    詳細說明內亦載明「一級毒品使用，戒斷症狀明顯，病識感
    不佳」等語，而評定有繼續施用毒品傾向，其業已遵循說明
    手冊臚列之判斷準則，抗告意旨認關於犯罪相關司法紀錄不
    應列入評分紀錄，要無可採。原審依憑勒戒處所綜合評分者
    所為上開判定抗告人「有繼續施用毒品之傾向」之結果，裁
    定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，尚無不合。又毒品
    危害防制條例之制訂，係為防制毒品危害，維護國民身心健
    康；毒品危害防制條例規定對施用毒品者施以觀察、勒戒或
    強制戒治之處分，係為協助施用毒品者戒絕毒癮，避免再犯
    ，各該處分均非刑罰，抗告意旨以之與刑罰相與比擬，亦非
    妥適。抗告人以前揭抗告理由，指摘原裁定不當，皆不足取
    ，從而原審裁定抗告人令入戒治處所，施以強制戒治，其期
    間為6月以上 ，至無繼續強制戒治之必要時為止，但最長不
    得逾1年，其認事用法 ，並無不當，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  李  平  勳
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    11  月    3       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
