【裁判字號】    95,交抗,712
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第712號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣南投地方法院中華民國九十五年九月十二日所為裁定（九十五
年度交聲字第一六六號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院交通事件裁定
    書之記載。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）雖以
    ；受處分人之配偶離家出走已有七年，子女均讀國小，一家
    五口全賴受處分人工作維生，受處分人酒駕固屬不對，但已
    被重罰又被吊扣駕照一年，現又被吊銷駕駛執照且一年內禁
    考，實屬一罪三罰，法律應給受處分人一個自新的機會，爰
    依法提起抗告等語。
三、惟按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有「駕駛執
    照吊扣期間駕車」之情形者，汽車所有人及駕駛人除應各處
    新臺幣（下同）四萬元以上八萬元以下罰鍰，並當場禁止該
    汽車駕駛人繼續駕駛及扣留其車輛牌照之外，並應吊銷其駕
    駛執照，並吊扣其汽車牌照三個月，以上於道路交通管理處
    罰條例第二十一條之一第一項第七款、第二項、第三項分別
    定有明文。上開吊銷駕駛執照之規定，係屬強制規定，原處
    分機關及法院均無審酌受處分人家中狀況而「不吊銷駕駛執
    照」之裁量權。本件受處分人既先因酒後駕車之交通違規而
    被吊扣駕駛執照，復於其駕駛執照被吊扣之期間，再次違規
    駕駛營業貨運曳引車被警舉發，復未依照規定於期限內自動
    至原處分機官繳納罰款，則原處分機關依據「違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準」及處理細則第四十四條規定，以受
    處分人違反道路交通處罰條例第二十一條第一項第七款規定
    為由，裁處受處分人罰鍰八萬元，並吊銷駕駛執照，一年內
    禁考，其處分依法並無不合，此亦非受處分人抗告意旨所稱
    之「一罪三罰」。本件受處分人仍以上開情詞，提起抗告指
    摘原審法院駁回其異議之聲明為不當，其抗告核無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
