【裁判字號】    95,上訴,2270
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2270號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院95
年度訴字第418號，中華民國95年8月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第615號、第656號、第
719號、第800號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除理由欄二所載「被告於九十五年
    四月十四日晚上十時五分許，在彰化縣政府警察局田中分局
    警詢時對其採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    之事實，有彰化縣政府警察局田中分局委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表（尿液代號Ｆ─一○二號）一紙」應更正為
    「被告於九十五年四月十四日晚上十時五分許，在彰化縣政
    府警察局和美分局警詢時對其採尿送驗結果，呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應之事實，有彰化縣政府警察局和美分局委
    託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表（尿液代號Ｆ─一○二號
    ）一紙」，及理由欄四「上開扣案之第一級毒品海洛因三十
    二包、二包、六包及第二級毒品甲基安非他命計三包」應更
    正為「上開扣案之第一級毒品海洛因二十三包、二包、六包
    及第二級毒品甲基安非他命計三包，」外，第一審判決認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、查被告甲○○自民國（下同）95年2月中旬某日某時點起至
    95年5月10日中午某時點許止，在南投縣草屯鎮○○路1011
    號住處及南投縣草屯鎮○○里○○路○段503號租屋處等處
    ，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；另
    基於施用第二級毒品之概括犯意，自95年3月間某日起至同
    年5月9日中午某時許止，在上開處所等處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內點火加熱燒烤起煙後，吸食其煙霧之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命多次等情，業據其於警詢
    時、偵查中及原審審理時坦承在卷，經警採其尿液送驗結果
    ，均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設
    醫院藥物檢測中心檢驗報告3份及詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，復有第一級毒品海洛因
    23包（淨重4.11公克）、2包（淨重3.69公克）、6包（淨重
    5.33公克）及第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.423公
    克）、1包（含袋重0.544公克）、1包（含袋重0.268公克）
    、盛裝海洛因之塑膠袋23個（空包裝總重5.53公克）、2 個
    （空包裝總重0.84公克）、6個（空包裝總重1.62公克）、
    盛裝第二級毒品安非他命之塑膠袋計3個及玻璃吸食器3組扣
    案可資佐證，是被告有施用第一級、第二級毒品之犯行，堪
    予認定，原審予以論科，並無不合。被告未具理由提起上訴
    ，經傳復未到庭為答辯，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事刑四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
關於施用第一級毒品罪部分，得上訴
關於施用第二級毒品罪部分，不得上訴
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
