【裁判字號】    95,訴易,40
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度訴易字第40號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送民事庭（95年度附民字第145號），本院
於民國九十五年十月二十四日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬元，及自民國九十五年九月八日
起至清償日止按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告係復華消金資產管理公司臺中分公司（下
    稱復華公司）董事兼執行長，負責統籌復華公司受任辦理貸
    款業務，及負責客戶所委託將貸款返還銀行之塗銷貸款業務
    。原告於民國（下同）九十三年三月間某日，見夾報有復華
    公司替人代辦信用貸款，即前往臺中市○○區○○路三段一
    ０二三號十一樓之復華公司委託業務員林麗津辦理新臺幣（
    下同）三十萬元貸款，林麗津向原告表明「若只向一家銀行
    辦理貸款，可能無法通過，需向多家銀行辦理」等情，經原
    告同意後，林麗津遂分別向臺北富邦商業銀行股份有限公
    司貸款十萬元；新竹國際商業銀行貸款十五萬元；臺新
    國際商業銀行股份有限公司（下稱臺新銀行）貸款十五萬元
    ；安泰商業銀行（下稱安泰銀行）貸款二十萬元；臺東
    區中小企業銀行貸款二十五萬元，合計為八十五萬元。待其
    中臺新銀行、安泰銀行於九十三年三月三十日核撥款項後，
    原告發現總計貸得款項已屬超額，即於同日分自上開銀行帳
    戶提領款項後，再至復華公司上址將其中三十萬元交予被告
    ，委由被告代為清償臺新銀行、安泰銀行之部分貸款三十萬
    元，詎被告竟基於為自己不法所有之意圖，未將上開三十萬
    元替原告清償貸款，而將上開三十萬元之款項易持有為所有
    之意，予以侵占入己，嗣經原告於九十三年八月十六日接獲
    銀行通知發覺貸款逾期未繳，始知被告未代其清償貸款，再
    至復華公司始發覺該公司已人去樓空。被告侵占原告之30萬
    元，事後除返還 2萬元外，餘28萬元拒不返還，爰依侵權行
    為之規定請求被告賠償損害，爰求為命被告給付28萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即95年9月8日起算法定遲延利息之判
    決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第3項定有明文。本件原告主張
    其交付30萬元予被告，委託被告辦理清償台新銀行、安泰銀
    行之貸款，詎被告將該30萬元侵占入己，事後除返還 2萬元
    外，餘款28萬元拒不交還等情，被告已於相當時期受合法之
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    法即應視為自認原告上開之主張。又被告確有侵占原告委託
    其清償台新銀行、安泰銀行貸款之30萬元，業經被告於台灣
    台中地方法院95年度易字第 646號審理時承認無訛，被告並
    因該侵占之犯行，為台灣台中地方法院95年度易字第 646號
    、本院95年度上易字第852號刑事判決判處有期徒刑8月確定
    ，原告主張被告侵占其30萬元之事實，應堪認定。
五、按因故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，民法第
    184條第1項定有明文。本件被告將原告交其代為清償台新銀
    行、安泰銀行貸款之30萬元侵占入己，故意不法侵害原告之
    權利，對原告即應負侵權行為之損害賠償責任，被告就其所
    侵占之30萬元除返還原告 2萬元外，餘款28萬元拒不交還，
    則原告請求被告賠償28萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起算
    之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
