【裁判字號】    95,毒抗,753
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第753號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒戒，
不服臺灣彰化地方法院中華民國95年10月2日第一審裁定 （臺灣
彰化地方法院 95年度毒聲字第540號，偵查案號：臺灣彰化地方
法院檢察署 95年度毒偵字第3692號、95年度聲觀字第400號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告甲○○應送勒
    戒處所觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原
    審法院之證據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：當天在警局警察筆錄問完就叫被告把尿液放
    桌上，就可以走了，也沒有貼標籤。被告當時有喝感冒藥水
    ，由於感冒藥是自行到藥房調配的，不知如何申請證明含有
    藥物的名稱。一些壞朋友常到被告住處吸食毒品，被告趕不
    走，也不之是否長期吸入二手煙所致。不得因被告男友關係
    ，而認被告亦有吸毒犯行云云。惟查本件被告尿液經中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心，以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）檢驗結果，被告尿液嗎啡含量2358ng/ml，高出閾值
    濃度300ng/ml甚多，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之
    事實，被告抗告意旨所述各節，均無可採，本件抗告並無理
    由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
