【裁判字號】    95,上訴,2286
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2286號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現於臺灣臺中看守所
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院95年度訴字第1093號中華民國95年8月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度毒偵字第八０五號、
九十五年度毒偵字第一一四六號）及移送併辦（九十五年度毒偵
字第二三四０號、九十五年度毒偵字第二六九一號、九十五年度
毒偵字第二九一一號、九十五年度毒偵字第二九七一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經原審法院以九十年度毒聲字第
    一五五七號裁定送勒戒處所進行觀察、勒戒，於民國九十年
    三月二十六日進入臺灣臺中看守所附設勒戒所接受觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，經原審法院以九十年度毒聲字
    第一九二七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十年四
    月二十七日進入臺灣臺中女子戒治所接受強制戒治，嗣因執
    行成效良好，經原審法院以九十年度毒聲字第四五五九號裁
    定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，於九十年十月十
    九日停止戒治出所，於九十一年四月十七日保護管束期滿，
    未經撤銷，以強制戒治執行完畢論，由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十一年六月二十一日以九十一年度毒偵字第
    一０三九號、九十一年度戒毒偵字第一八七號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經原審法院以九十一年度毒聲字
    第一八六０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一年
    七月九日進入臺灣臺中女子戒治所接受強制戒治，於九十二
    年七月九日執行完畢釋放。
二、甲○○前於九十一年間，因施用毒品案件，經原審法院於九
    十一年十月二日以九十一年度訴字第二二二四號判處有期徒
    刑一年四月，經本院於九十一年十二月三十一日以九十一年
    度上訴字第一九四三號判決駁回上訴確定，於九十二年七月
    九日入監執行，於九十三年五月十九日縮短刑期假釋出監，
    於九十三年十月二十一日保護管束期滿未經撤銷，以有期徒
    刑執行完畢論。
三、甲○○仍不知悔改及徹底戒絕，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年五、六月間起至九十五年六月二十三日凌晨零時許
    止，在臺中市○區○○○路二四九號九樓之二其住處、臺中
    縣大里市○○○路二八一號旁停車場及住處附近等地點，以
    將少許海洛因摻入稀釋液稀釋後，置入注射針筒內，以針筒
    注射之方式，連續非法施用第一級毒品海洛因，約每二天一
    次。嗣先後(一)於九十四年十一月十四日十四時四十分許，在
    臺中市○區○○○路二四九號九樓之二，為警查獲，並扣得
    甲○○所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧０五公
    克，空包裝重０‧０七公克）；(二)於九十五年一月二十日凌
    晨二時四十分許（起訴書誤載為九十五年一月十九日十時許
    ），在臺中縣大里市○○路三二號西湖加油站前，為警查獲
    ，並扣得甲○○所有供施用毒品使用之注射針筒二支、藥鏟
    一支、空袋一個等物；(三)於九十五年二月二十八日十二時四
    十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路五三號，為警查獲；(四)於九
    十五年五月一日二十二時五十分許，在臺中縣霧峰鄉○○路
    八七五巷口，為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海
    洛因一包（含袋毛重一公克）；(五)於九十五年六月十三日十
    七時三十分許，在臺中縣大里市○○○路二八一號旁停車場
    ，為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因八包（
    合計驗餘淨重０‧八０公克，空包裝重二‧六六公克）；(六)
    於九十五年六月二十三日凌晨二時四十分許，在臺中縣大里
    市○○街五八號前，為警查獲，並扣得甲○○所有之第一級
    毒品海洛因一包（含袋毛重０‧四公克）。
四、案經臺中市警察局第三分局、臺中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於前揭時地，連續施用第一級毒品海洛
    因多次等情，業於本院審理中坦認屬實，且被告於獲案時所
    採集之尿液，經送驗結果，均呈現嗎啡陽性反應，此有中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心驗尿報告二份、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心驗尿報告二份在卷可稽
    ，並有查獲現場照片九張、查獲現場位置圖三份在卷可稽，
    復有扣案之海洛因十一包、注射針筒二支、藥鏟一支、空袋
    一個等物為證。而扣案之海洛因十一包，其中一包經送驗結
    果，含第一級第六項毒品海洛因成分，淨重０‧０五公克，
    空包裝重０‧０七公克，另有八包經送驗結果，均含第一級
    第六項毒品海洛因成分，合計淨重０‧八０公克，空包裝總
    重二‧六六公克，此有法務部調查局九十五年一月二十六日
    調科壹字第一二００一七二一五號鑑定通知書一份、九十五
    年七月十日調科壹字第一二００一八一八八號鑑定通知書一
    份在卷為憑，其餘二包，經以煙毒檢驗試劑初步檢驗結果，
    亦均呈現嗎啡、海洛因反應，此有臺中市警察局第三分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告表一份、彰化縣
    警察局二林分局查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單
    一份在卷可按。被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第二十三條第二項定有明文。被告因施用毒品案件
    ，經依原審法院以九十一年度毒聲字第一八六０號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十一年七月九日進入臺灣臺中
    女子戒治所接受強制戒治，於九十二年七月九日執行完畢釋
    放等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    則被告於前開強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施
    用毒品之犯行，依現行毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之規定，應予依法追訴。本件事證已臻明確，被告犯行，洵
    堪認定。
二、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起生效施行，其中刑法第五十五條、第五十六
    條關於牽連犯、連續犯之規定已刪除，並修正第二條、第四
    十一條、第四十七條等規定。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適
    用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予
    敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之連續犯以
    及累犯加重暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五
    年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。經
    查：
（一）刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，於新法施行後，
      被告之數犯罪行為，應予分論併罰。此條刪除雖非犯罪構
      成要件之變更，然顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
      法律有變更，依新修正之刑法第二條第一項規定，比較新
      、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法即修正前
      刑法第五十六條之規定，論以連續犯之一罪。
（二）又被告曾於九十一年間，因施用毒品案件，經原審法院於
      九十一年十月二日以九十一年度訴字第二二二四號判處有
      期徒刑一年四月，經本院於九十一年十二月三十一日以九
      十一年度上訴字第一九四三號判決駁回上訴確定，於九十
      二年七月九日入監執行，於九十三年五月十九日縮短刑期
      假釋出監，於九十三年十月二十一日保護管束期滿未經撤
      銷，以有期徒刑執行完畢論等情，此有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表一份在卷足參，被告於五年以內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第四十七條，或
      修正後之刑法第四十七條第一項之規定，均構成累犯，對
      被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應逕依修正前之刑法第四十七條，論以累犯。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項之「從舊、從輕」原則，自
      應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予
      以論處。
三、論罪科刑部分：
（一）按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得
      非法施用。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條
      第一項之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級
      毒品海洛因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高
      度行為所吸收，不另論處。
（二）又被告連續施用第一級毒品海洛因之犯行，其時間緊接，
      手段同一，所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概
      括犯意而為之，為連續犯之裁判上一罪關係，應依修正前
      刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署先後以九十五年度毒偵字第二三
      四０號、九十五年度毒偵字第二六九一號、九十五年度毒
      偵字第二九一一號、九十五年度毒偵字第二九七一號就被
      告施用第一級毒品海洛因之犯行移送併辦部分，經本院調
      查結果，業據被告坦承連續施用第一級毒品海洛因之犯行
      ，且先後多次施用第一級毒品海洛因之時間緊接，確係基
      於概括犯意而為之，為連續犯之裁判上一罪關係，為起訴
      效力所及，本院自得併予審理。
（四）末查：被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑一年
      四月確定，甫於九十三年十月二十一日執行完畢，業如前
      述，是被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第四十七
      條之規定，遞加重其刑。
（五）原審爰依毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
      項前段，刑法第二條第一項前段、第十一條、修正前第五
      十六條、修正前第四十七條、第三十八條第一項第二款，
      審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察勒戒之機會，仍
      無法戒除施用毒品之惡習，五年內，猶故態復萌，再次施
      用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於
      杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，
      對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後業
      經坦承犯行，尚知悔悟，態度良好，考量被告施用毒品海
      洛因之時間長達一年，先後被查獲六次，參酌公訴人具體
      求處有期徒刑一年十月之刑度等一切情狀，量處有期徒刑
      一年十月，以示懲儆。及以扣案之海洛因一包（驗餘淨重
      ０‧０五公克，空包裝重０‧０七公克）、海洛因一包（
      含袋毛重一公克）、海洛因八包（合計驗餘淨重０‧八０
      公克，空包裝重二‧六六公克）、海洛因一包（含袋毛重
      ０‧四公克），均係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
      一款所規範之第一級毒品，不問屬於被告與否，爰依毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段，併予諭知沒收銷燬之
      。又扣案之注射針筒二支、藥鏟一支、空袋一個均屬被告
      所有供施用毒品所用之物，業據被告供述屬實，並依刑法
      第三十八條第一項第二款之規定，併予諭知沒收。（按被
      告行為後，刑法第三十八條規定亦經修正公布施行，修正
      前、後之同條條文，對於違禁物不問屬於犯罪行為人與否
      及供犯罪所用之物以屬於犯罪行為人為限應予沒收之要件
      並未變更，而本次修正，處刑條文並未修正，亦即行為時
      與裁判時之主刑條文並無不同，則依從刑係附屬於主刑之
      原則，不生比較輕重問題，本件即應適用修正後之刑法第
      三十八條規定為沒收之依據，最高法院二十四年上字第五
      二九二號判例要旨參照。）認事用法並無違誤，公訴人上
      訴意旨雖謂，被告尚於95年7月8日前3日內施用第一級毒
      品海洛因1次，與本案之犯行，在法律上之評價上應為包
      括1罪，屬實質上1罪，應為起訴效力所及，原審未及審判
      ，難認允當云云，第查，公訴人所謂在法律上之評價上應
      為包括1罪，屬實質上1罪等語，並未說明究係何種性質之
      1罪，已嫌籠統無據。尤其新刑法第56條已廢止連續犯之
      適用，而舊刑法第56條連續犯尚未廢止時，施用毒品查獲
      後被起訴，又再犯者，均被以連續犯為由，移送併辦，顯
      然當時係認被告犯有數罪，然因係連續犯之關係，故認為
      屬裁判上1罪而予併辦。如今新刑法第56條廢止連續犯後
      ，卻又認為前後犯罪行為係在法律上之評價上應為包括1
      罪，屬實質上1罪，難道以前之法律觀念及適用均錯誤。
      論者或以若非如此，則對於部分習慣犯如竊盜、吸毒等犯
      罪，恐有刑罰過重之不合理現象，然立法在廢止刑法第56
      條連續犯時，即應考慮到刑法第56條連續犯是否應該廢止
      ，及廢止後應該另定相關規定以處罰習慣犯，而非原係連
      續犯之數罪硬生生解釋為在法律上之評價上應為包括1 罪
      ，屬實質上1罪，不無削足適履之譏。故上訴殊無理由，
      應予駁回。移送併辦部分應送還檢察官另行辦理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                 法  官  江  錫  麟
                                 法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
