【裁判字號】    95,交抗,688
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第688號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國95
年8月24日裁定（95年度交聲字第788號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告如在法院所在地無住所、居所或事務所者，應陳明以
    在該地有住所、居所或事務所之人，為送達代收人。送達向
    送達代收人為之者，視為送達於本人；又抗告期間，除有特
    別規定外，為 5日，自送達裁定後起算，道路交通案件處理
    辦法第4條第1項準用刑事訴訟法第55條第1項、第3項及道路
    交通案件處理辦法第26條準用刑事訴訟法第 406條前段定有
    明文。次按當事人以租用之郵局專用信箱作為送達處所，並
    向法院陳明後，法院應向該郵局專用信箱為送達，且以應受
    送達文書到達該郵局專用信箱時為送達之時，不因受送達人
    未至郵局開啟該專用信箱實際取出，或未依置於專用信箱內
    之通知單或通知小牌所示向郵局領取郵件而有不同，最高法
    院93年度台抗字第1012號判決可資參照。
二、經查，本件抗告人向原審法院具狀聲明異議，並於其聲明議
    異狀中陳明「送達代收人：吳淑雲、送達處所：員林鎮郵政
    信箱9-19號」，此有聲明異議狀附卷可查。嗣該案件經原審
    法院裁定駁回其異議後，原審法院於中華民國95年9月5日（
    於同年9月4日交寄），將裁定正本依抗告人之陳明，送達予
    吳淑雲之員林鎮郵政信箱9-19等情，有送達證書及中華郵政
    股份有限公司彰化郵局95年10月20日彰營字第0950102628號
    函在卷可參（見原審卷第12頁，本院卷第13頁）。而此項抗
    告期間既無特別規定，依照上開說明，自為 5日，即自裁定
    送達至該郵政信箱（95年9月5日)之翌日（即6日）起算，計
    至95年9月10日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至95年9
    月22日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。至原審法院雖曾於 95年9月22日，又重
    新送達同一裁定至上開郵政信箱，然係因第 1次裁定書於95
    年9月4日交郵送達後，至同年 9月21日尚未收到裁定書之送
    達證書，因距同年10月24日送卷管考期限僅剩月餘，且無法
    確認第 1次所送達之裁定書是否已寄交送達代書人，未免逾
    送卷期限及維護當事人權益起見，始於95年 9月21日再次交
    郵送達同一裁定書等情，亦有臺灣彰化地方法院95年10月19
    日彰院賢刑卯 95交聲788字第0950015261號函在卷可憑，是
    原審法院第2次重新送達裁定書，係因行政管考及顧及當事
    人權益起見，故本件之抗告期間，仍應以第1次送達裁定書
    之翌日起算，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  李  平  勳
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
