【裁判字號】    95,上訴,2105
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2105號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第1164號中華民國95年7月31日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第2285號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除補充後述部分外，其餘第一審判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○固對於上開犯罪事實坦承不諱，但辯稱
    是遭丙○○逼迫施用云云，經查：證人丙○○於本院結證否
    認逼迫被告施用海洛因等情，被告當庭指稱：我牙齒痛，丙
    ○○說吃這個有效，就用香菸捲給我，說如果受不了，就不
    要吸，我就吸了等語，所以，依被告所指情節，丙○○係以
    止痛為由而使被告施用海洛因，並未使用強暴、脅迫或其他
    不正方法逼迫被告施用，被告仍有自主意思以決定是否施用
    ，其上開所辯，不能採信。另被告所提毒物測定檢驗結果及
    診斷證明書，僅能證明被告於95年10月16日之嗎啡定量結果
    ，不能作為有利被告之認定。又被告在本院未提出其他有利
    之證據，逕指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
