【裁判字號】    95,上易,916
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第916號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度易字第1303號 ，中華民國95年5月22日第一審判決
（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第66
84號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）於本院審理中，仍執前
    詞否認犯罪，辯稱：扣案之機具，非屬電子遊戲場業管理條
    例所定之電子遊戲機云云。按刑法於民國94年2月2日經總統
    令修正公布，於95年7月1日施行，被告行為後法律有變更，
    依修正後刑法第2條第1項前段規定，應適用行為時之法律。
    原判決對於認定被告犯罪所憑之證據，已經詳為調查審酌，
    並詳細說明認定扣案之機具，確屬電子遊戲場業管理條例所
    規定之電子遊戲機之依據，及對被告有利之證據或辯解，如
    何不可採之理由，並依據刑法修正前相關之規定，予以論罪
    科刑，於法並無不合。本院依被告聲請調取之臺灣臺中地方
    法院92年度中簡上字第478號盧旺義違反電子遊戲場業管理
    條例案件卷宗，該案雖經臺灣臺中地方法院判決盧旺義無罪
    確定，然本院認該案判決之結果，並不影響本案認定之效力
    ，尚難作為有利於被告認定之論據，更不得執為拘束本院法
    律見解之依據。綜上所述，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10  月    31      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                              法  官  胡  文  傑
                              法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    11  月    2       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
