【裁判字號】    95,上易,1116
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣彰化地方法院94年
度易字第1026號中華民國95年6月30日第一審判決 （起訴案號：
臺灣地方法院檢察署94年度偵字第3761、5571號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又提起上訴，應以
    上訴書狀提出於原審法院為之 ，刑事訴訟法第349條前段、
    第350條第1項定有明文。又關於不變期間之計算，當事人郵
    遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於
    法院之日（最高法院69 年台抗字第236號判例可資參照）。
    又被告雖具狀聲明上訴，惟並未依法向原審法院提起，卻誤
    向檢察署為之，雖經行文轉送原審法院，惟該上訴狀到達原
    審法院仍逾法定上訴期間，此遲誤之期間，應由被告自負其
    責，不得扣除 （最高法院93年度台上字第898號判決意旨參
    照）。
二、經查本件原審於判決後，將95年度易字第1026號刑事判決正
    本送達至被告位於臺中市○○區○○里○○街11號住所，因
    不獲會晤應受送達人 ，乃於民國95年7月12日將文書付與有
    辨別事理能力之同居人即被告之姊夫林位賢收受，此有送達
    證書1份在卷可考，是該刑事判決書，係於95年7月12日送達
    於被告。又被告住在臺中市，依法院訴訟當事人在途期間標
    準之規定 ，其向原審法院提出上訴，可扣除在途期間5日，
    其上訴期間自送達翌日即95年7 月13日起算 ，應於95年7月
    27日屆滿。本件被告雖具狀聲明上訴，惟並未依法向原審法
    院提起，卻誤向台灣台中地方法院為之，雖台灣台中地方法
    院旋將該上訴狀行文轉送原審法院，惟該上訴狀仍遲至95年
    7月31日始到達原審法院 ，亦有該院收狀日期章戳蓋於上訴
    狀附卷可憑，其上訴顯然已逾法定上訴期間，此遲誤之期間
    ，應由被告自負其責，不得扣除。揆諸前開規定，被告之上
    訴業已逾期，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第36
    7條前段、第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
            刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    11   月    2      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
