【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲字第1231號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（95年
度執聲字第915號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯懲治盜匪條例等罪，經判處有
期徒刑拾壹年柒月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
務部於民國95年10月11日以法矯字第0950036588號函核准假釋，
而縮刑後刑期終結日為民國99年1月26日 ，聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
            刑事第六庭  審判長法  官  劉  連  星
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    11 月    1        日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
