【裁判字號】    95,上訴,2037
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第2037號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院95
年度訴字第566號中華民國95年6月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署 95年度毒偵字第611號，移送併辦案號
：95年度毒偵字第2267號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而未於審理期日到庭，
    爰不待其陳述，逕行判決。
二、本案經本院審理結果，認除補充後述部分外，其餘第一審判
    決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，逕指摘
    原判決不當，並無理由，應予駁回。
四、比較新舊法部分：
（一）被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法業於95年7月1日
      施行，其中新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，則被
      告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新
      、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
      論以連續犯 （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）
      。
（二）被告前因偽造文書及贓物案件，經臺灣彰化地方以84年度
      上訴字第813號判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑
      1年，並經本院判決上訴駁回確定，嗣經送監執行， 於民
      國 93年9月27日因縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，茲於 5年以內再
      故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47
      條，或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，
      對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
      問題，應逕依修正前之刑法第47條，論以累犯，並加重其
      刑。
五、又以往實務見解，認原判決未及比較適用新舊法時，上訴後
    ，雖比較結果以舊法有利於行為人，而原判決別無其他撤銷
    事由，仍應由本院以此為由撤銷改判。惟修正後之規定係以
    適用行為時法為原則，因此原判決雖未及比較適用，然上訴
    本院後，經比較新舊法，行為後之法律並非較有利於行為人
    ，仍應適用行為時法，則原判決適用行為時法即無不當，自
    不構成撤銷之事由。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373 條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                法  官  趙  春  碧
                                法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
