【裁判字號】    95,感聲,41
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受  感  訓
處  分  人  甲○○
上列聲請人因受感訓處分人感訓處分執行中，聲請免除其感訓處
分之繼續執行，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理      由
一、受感訓處分人甲○○前因感訓案件，經本院93年度感抗字第
    1號裁定，宣告交付感訓處分確定，並於民國93年5月21日移
    送臺灣岩灣技能訓練所執行，茲該感訓處分已執行二年四月
    ，該受感訓處分人感訓累進處遇已進入第一等，且最近三個
    月每月考核積分均在32.9分以上，表現良好，聲請人因認已
    無繼續執行之必要，而聲請免除其感訓處分之繼續執行前來
    ，本院審核結果，認本件之聲請為正當，應予准許。
二、據上論斷，應依檢肅流氓條例第19條第1項但書，檢肅流氓
    條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31   日
                   治安法庭審判長法  官  洪  耀  宗
                                 法  官  劉  登  俊
                                 法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
