【裁判字號】    95,上訴,1962
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1962號
上  訴  人
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院九十五年
度訴字第一四五八號，中華民國九十五年六月三十日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第三四八
八號、四六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及論罪部分（
    收受贓物罪）之量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人以被告丙○○前有竊盜、重傷害等前科，仍無悔悟，
    再收受四面車牌之贓物，犯罪後之態度並非優良，原審只判
    處拘役五十五日，量刑過輕。另妨害自由部分，告訴人乙○
    ○已指訴其被強押至山區，並被毆傷；且確因眼睛周圍瘀青
    ，手上有類似被綑綁痕跡，滿臉泥土向蔣世香敲門並借用電
    話報案等情，已經證人蔣世香證述明確；告訴人乙○○於警
    詢時曾稱其眼睛雖被膠帶貼住，但可認出被告之聲音，製作
    筆錄是在案發之隔日，記憶清楚，證人陳婉琪亦於此前由相
    同警員製作筆錄時陳稱當時有看見押走告訴人之人之長相，
    且由警提示口卡片仍明確指認，當為可採。而告訴人又與被
    告相識，被告怕被認出才會用膠帶蒙住告訴人之眼睛；況被
    告之堂兄弟蕭國樑曾跟被告說過告訴人有說被告的壞話，致
    被告與告訴人間嫌隙非輕，蕭國樑才告訴告訴人說本案是被
    告所為，並非無由，本案又有診斷證明書、現場照片為證，
    原審判處被告無罪，亦有未當，因而提起本件上訴。
三、經查，本件公訴人既以查扣之車牌四面係陳偉裕因向被告借
    車使用，交通違規被扣車牌，才以竊得車牌於還車給被告時
    所掛放，被告明知仍為收受，乃認被告涉犯收受贓物罪嫌而
    提起公訴，原審法院亦為相同認定，並審酌被告素行、動機
    、所生損害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀而量處被告
    拘役五十五日，經核並無不當；至於被告所涉犯妨害自由罪
    嫌部分，告訴人乙○○所指訴其被強押至山區，並被毆傷，
    眼睛周圍瘀青，手上有類似被綑綁痕跡，滿臉泥土向蔣世香
    敲門並借用電話報案等情，固經證人蔣世香證述明確，並有
    診斷證明書、現場照片為證，已足證明其有被剝奪行動自由
    之事實，要無疑義；惟究竟是否被告所為，即為本件爭執之
    關鍵。告訴人乙○○於警詢時雖有稱伊認得丙○○聲音，伊
    之所以確認是丙○○將伊押走，實際上是陳婉琪告訴伊的，
    因為陳婉琪與丙○○有見過幾次面，所以可以認出丙○○；
    即目擊案發現場狀況之陳婉琪亦於警詢時陳稱：案發當時，
    伊正與乙○○在街口聊天，突然有三名年輕人自路旁一輛賓
    士車下車，將乙○○強行押走，歹徒中有一人確實是警察所
    提示口卡照片之丙○○沒錯，之前有看過丙○○，所以可以
    認出來。然陳婉琪於偵查中已結證稱：伊並沒有看清楚押走
    乙○○之人的長相，伊也不知道丙○○有沒有在其中，當初
    是乙○○逃回來才告訴伊是丙○○押的，更於原審中結證稱
    ：伊沒有告訴乙○○看到被告將他押走等語。況被害人乙○
    ○嗣已於原審審理時證稱：伊不認識被告，只在很久以前，
    看過被告一次而已，並無法辨識出乙○○之聲音，是在伊回
    家的那一天，蕭國樑跟伊說可能是被告將伊押走的，因蕭國
    樑曾經告訴被告有關伊曾說被告的壞話。是依蕭國樑之告稱
    ，仍祇是猜測係被告所為而已，並非親見之事實。再由蕭國
    樑於本院結證稱：「我當時因為與被告感情不好，我跟乙○
    ○說應該是被告押的，但我沒有很確定是被告去押的」以觀
    ，自不能以被害人乙○○所聽聞之臆測為論罪之憑據。此外
    ，復查無其他積極事證足認被告有何上訴人此部分指訴之妨
    害自由犯行，既不能證明被告此部分之犯罪，原審法院就被
    告此被訴妨害自由部分逕為無罪判決之諭知，自無不合。綜
    上所述，本件上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10   月    31     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
妨害自由罪部分檢察官得上訴。
收受贓物罪部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  魏  維  廷
中    華    民    國    95    年    11  月    2       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
