【裁判字號】    95,再國易,5
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       95年度再國易字第5號
再審原告    乙○○
再審被告    國立清水高級中學
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，再審原告對於民國95年9月27日臺
灣臺中地方法院95年度國字第5號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第
    501條第 1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必
    備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定
    命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由。（最高法院61年度台再字第137號，同院 70年度台
    再字第35號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：再審被告只以片面之
    詞，並無錄音、錄影就採信再審原告有性騷擾之行為，違反
    刑事訴訟法第154條無罪推定原則及155條證物能力與自由心
    證規定；另調查員周慶芳、蔡淑芳、黃金桃、李定蒼及王金
    祿應依法自行迴避，卻參加教評會；又申訴學生只說不舒服
    且明白否認被性騷擾，原確定判決未予斟酌；再者，教評會
    再審原告未能到場說明；於法院合議庭審判時審判長未命他
    造證明性騷擾為真，違法宣布辯論終結；又再審原告不知有
    「性別平等教育法」之法律，且有人證及物證可以證明再審
    原告沒有性騷擾情事，況「兩性工作平等法」沒有停、解聘
    的規定，解聘再審原告違反比例原則等語。並未表明任何法
    定再審理由。揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，爰
    依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                    法  官   蔡王金全
                                    法  官   曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   李妍嬅
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
