【裁判字號】    95,上易,1387
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上易字第1387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院95
年度易字第245號中華民國95年8月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署95年度偵字第1949號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人甲○○係於民國95年9月8日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，自送達之翌日95年9月9日起算十
日，加計在途期間三日，至 95年9月21日，上訴期間即已屆滿。
茲竟遲至 95年9月25日始提起上訴，已逾上訴期間，按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第3
72條，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                  法  官  胡  文  傑
                                  法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
