【裁判字號】    95,交抗,460
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第460號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院九十五年六月十二日所為裁定（九十五年度交聲
更字第十號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，詳如後附原審法院交通事件裁定
    書之記載。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）係以
    ：伊只飲用一碗進補之燒酒雞，若接受檢測未必超過規定標
    準，伊係因受警員誤導令其心生恐懼之後，才選擇不接受酒
    測，本件實係因為警員執法之瑕疵，才致伊為錯誤之行為，
    不能僅以行為人及法律效果之構成要件而論，若法律只有法
    而無情理可言，則致伊為本件行為結果之關係人，亦應一併
    論處以示公平等語，提起抗告。
三、本件受處分人雖仍堅指警員執法具有瑕疵，才致伊為錯誤之
    行為，惟就本件執勤警員當時僅向受處分人告知：拒絕酒精
    濃度測試將處罰鍰新台幣六萬元，而漏未告知拒絕酒精濃度
    測試尚須吊銷駕駛執照部分，原審法院已就：此部分「法律
    效果認識之錯誤」，何以不影響受處分人交通違規行為構成
    要件之該當性，及何以不能因此而阻卻受處分人行為之違法
    性，以及何以認定受處分人確有拒絕酒精濃度測試之故意等
    事項，敘明其認定之依據及理由，核無不合。本件受處分人
    交通違規之時間係在九十五年二月五日行政罰法施行之前，
    縱使依據該法第八條「不得因不知法律而免除行政處罰責任
    ，但按其情節，得減輕或免除其處罰」之規定，是否減輕或
    免除處罰，亦屬處分機關得依職權裁量之事項，並非必須減
    輕或免除處罰。至於本件執勤警員向受處分人為上開告知，
    其執法有無瑕疵，及有無行政行為缺失責任，亦屬其所屬行
    政機關之行政監督裁量範圍，並非法院於本件交通裁罰異議
    （或抗告）事件所得審究。綜上所述，本件受處分人以上開
    情詞提起抗告，其抗告核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
