【裁判字號】    95,上,22
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度上字第22號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人劉仁明等間損害賠償等事件，抗告人對於中
華民國95年6月6日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預
    納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於本院民國
    （下同）95年6月6日裁定提起抗告，未據預納裁判費，前經
    本院於95年7月19日裁定命其於裁定送達翌日起五日內補正
    。此項裁定，已於同年7月25日送達，有卷附送達證書足據
    。茲已逾期，迄未補正，其抗告為不合法。
二、本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之一第一
    項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第一庭審判長法  官   吳火川
                                    法  官   陳繼先
                                    法  官   饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   林明冬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                                      Ｄ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
