【裁判字號】    95,婚,310
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第310號
原      告  甲○○○
被      告  乙○      原住同上.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國63年間結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，並育有3名子女（現均已成年），詎被告於84年5
    月11日出境至中國大陸做生意後，從此行蹤不明，原告曾請
    人前往找尋未果，被告拋妻棄子，不辭而別，迄今11載有逾
    ，既不返家省親，亦不通音訊，兩造已無夫妻情感，顯有難
    以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項訴請離婚
    等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張之上張事實，業據其提出戶籍謄本、戶
        口名簿影本為證，並經原告之妹林桂雪到庭證稱：「被
        告已經出去十一、十二年了，因為我跟著原告一起工作
        ，所以知道此事情，被告是去大陸，後來就沒有回來過
        ，也沒有消息，一直到現在」等語屬實（參本院95 年7
        月11日言詞辯論筆錄），而被告於84年5月11日出境後
        ，迄今仍未入境一節，亦有內政部警政入出境管理局95
        年6月26日境信品字第09511018580號函文檢送之入出國
        日期證明書在卷可稽，自堪信原告之主張為真實。
  （二）按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活
        為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之
        情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日
        修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
        需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，明
        定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得
        請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
        ，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，
        最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民法
        親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事由
        之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富
        彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，
        雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法條
        第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會議
        決議亦可參照。查，被告於84年5月11日前往大陸經商
        後，兩造分居迄今已逾11年，如前述，實與結婚之目的
        ，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，應堪認定
        兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡
        ，而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
        生，且其事由亦難認應由原告負責，則原告依民法第
        1052條第2項訴請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀（附具繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
