【裁判字號】    95,簡,2469
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一０七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之偽造「甲○○」之署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行「乙○○因其弟甲○○犯有精神分裂症」應補充記
    載為「乙○○因其弟甲○○犯有精神分裂症（並未經法院宣
    告禁治產仍具有完全行為能力），」、第四行「而偽造被保
    險人甲○○之署名」應補充記載為「而在要保書之【被保險
    人簽章】欄上偽造甲○○之簽名」、第五行「而投保保險金
    額新臺幣十萬元之新世代增額保險契約」應補充記載為「嗣
    持向新光人壽保險股份有限公司要保保險金額新臺幣（下同
    ）十萬元之新世代人壽保險契約，並經新光人壽保險公司同
    意承保」等語；證據並所犯法條欄第一項增列(四)證人鄭溫碧
    翠於偵查中之供述。(五)新光人壽保險股份有限公司九十五年
    八月三十日（九五）新壽法務字第二八八號函文等證據外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、認罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之
    低度行為，為行使之高度行為所吸收，而偽造「甲○○」之
    簽名係偽造私文書之階段行為，均不另論罪。
  (二)爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一件在卷可考，並考量被告與告訴人係姊弟關係，因被
    告於民國（下同）八十八年間乃新光人壽保險公司之業務員
    ，念及告訴人罹患精神分裂症，年事漸長，倘若一時不幸遭
    逢意外，毫無積蓄可供使用，故未經告訴人同意，於八十八
    年二月十二日私下以自己為要保人，將告訴人列為被保險人
    ，向新光人壽保險公司投保人壽保險，犯罪動機尚非惡意，
    而本件保險金額僅為十萬元，並由被告自行負責繳納保險費
    ，迄至告訴人發覺後，被告始於九十五年三月二十二日辦理
    解除前開保險契約，投保期間，均按時繳納保險費，且未曾
    辦理任何保險理賠，可見被告並未藉由為告訴人投保人壽保
    險以為牟利，亦無任何對告訴人不利之情事，以及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已見前述，其
    因念及姊弟親情，擔憂罹患精神分裂症之告訴人突遭意外，
    身無積蓄可資利用，而一時思慮未周，自任要保人為告訴人
    投保，並自行按期繳納保險費，致罹此罪名，經此起訴審判
    科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，因此，本院認上開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依現行刑法第七十四條第一項
    第一款規定諭知緩刑二年，用啟自新。
  (四)新光人壽保險公司八十八年二月十二日人壽年金保險要保書
    上【被保險人簽章】欄之「甲○○」簽名一枚，確係偽造，
    業據被告供承在卷，應依刑法第二百十九條之規定，不問屬
    於犯人與否，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、
    第二百十六條、第二百十條、（修正施行前）第四十一條第
    一項前段、第二百十九條、第七十四條第一項第一款，（廢
    止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
