【裁判字號】    95,訴,1487
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1487號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六
    款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新台幣
    （下同）一千元），經本院於民國九十五年十月十八日裁定
    命原告於收受送達後五日內，補繳裁判費一萬八千六百一十
    二元，此項裁定已於九十五年十月二十日送達原告，有送達
    證書乙紙附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條第二項、第二百四十九條第一
    項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              民事第一庭
                                  法  官  林逸梅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院（臺南市○○路○
段308號）提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
