【裁判字號】    95,聲,1813
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件具保，經檢察官聲
請沒入保證金（95年執聲沒字第169號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣臺南地方法院法官指定保證金新臺幣三千元，由具
    保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告經交保後逃匿之事實，業有本院九十五年五月十
    七日收受刑事保證金通知、九十五年五月十九日刑事保證金
    收據、臺灣臺南地方法院檢察署九十五年執字第四七○七號
    被告送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提
    未獲函文報告書各一紙附卷可稽，被告既經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提
    無著，則被告顯已逃匿，從而，本院認聲請人之聲請於法要
    無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
