【裁判字號】    95,婚,426
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第426號
原      告  甲○○
                        號
                      街47號.
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告於民國（下同）92年5月21日結婚，惟
            被告竟於93年4、5月間離家出走，迄未返回與原告
            同居，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，故依
            民法第1052條第1項第5款之規定，請求離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本2份，並聲請訊問證人邱冠如。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，故依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張原告與被告於92年5月21日結婚，惟被告竟於93年4
    、5月間離家出走，迄未返回與原告同居之事實，有戶籍謄
    本2份為憑，且經證人邱冠如到場證述明確，而被告受合法
    通知後，未到場抗辯，亦未提出任何書面之陳述，原告之主
    張自堪信為真實。
三、被告離家出走後即未再返回與原告共同生活，且又無不能同
    居之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，
    原告據以訴請離婚，應屬合法，應予准許。
四、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            家事庭法  官  彭  振  湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  蕭  伊  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
