【裁判字號】    95,訴,1401
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1401號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  洪榮發即新概念健康煮涮涮鍋
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾陸萬壹仟玖佰玖拾元，及自民
國95年4月29日起至清償日止，按年息百分之6點45計算之利息，
並自民國95年5月30日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5月28日向原告借用新台幣
    （下同）180萬元120萬元，約定借款期間均自92年5月
    28日起至97年5月28日止，利息各按原告基準利率加年率百
    分之2.6計算機動調整，本息則以1個月為1期，分60期平均
    攤還。如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，又逾期在6個月以內者，按上
    開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付
    違約金。詎被告就上開借款均自95年4月29日起即未依約繳
    付本息，本件債務視為全部到期，尚欠本金817,193元
    544,800元，及按原告基準利率年息百分之3.85加年率百分
    之2.6即年息百分之6.45計算之利息暨違約金迄未清償，爰
    依消費借貸之法律關係，請求被告如數給付等情，並聲明：
    求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、增補條款約定書、約
    定書、貸款金額查詢明細、放款貸放傳票、轉帳收入傳票及
    基準利率變動表為證，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項之規定，視同自認，堪信原告主張
    為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,361,99
    3元，及自95年4月29日起至清償日止，按年息百分之6點45
    計算之利息，並自95年5月30日起至清償日止，逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
