【裁判字號】    95,交簡,1571
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1571號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第264號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年6月28日下午9時30分許，駕駛車牌號碼6W
    ─8005號自用小客車沿臺南縣永康市○○○路由東向西直行
    至該路段與中華路交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候雖為雨天，但夜間有照明、路面鋪裝柏油、無缺陷、道
    路無障礙物及視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未充分注意車前狀況，致與甲○○所騎乘沿中華路由南
    向北行至上開交岔路口未依規定二段式左轉，且未讓乙○○
    所駕駛上開直行車先行即左轉中華二路之車牌號碼VHV─381
    號輕型機車發生擦撞，甲○○因而人、車倒地，受有右側鎮
    骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向處理事故之警員自首，表明其為肇事
    者，並接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴；
（二）奇美醫院診斷證明書一紙、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑
      定委員會九十五年六月一日之鑑定意見書、臺灣省臺車輛
      行車事故覆議鑑定委員會九十五年十月二十三日函、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
      、臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表各一紙及現場照片十一幀在卷可稽；
（三）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修正後刑法第二
    條第一項前段、刑法第二百八十四條第一項前段、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第六十二條前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第五庭法  官  鄭  文  祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊  宗  哲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒
  刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
  拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
