【裁判字號】    95,交簡,2251
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應就犯罪事實欄補充、更正以下部
    分外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載：
  (一)第一行應補充為「於95年8 月19日21時30分許，與友人在臺
    南縣新營市南74線天鵝湖旁飲用高梁酒」。
  (二)第二行「於95年8 月19日晚上11時46分許」，更正為「當日
    23時15分許」
  (三)第四行應補充「為警於當日23時46分許攔檢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪
    。本院審酌被告於飲酒後仍駕駛動力交通上路，所為足以影
    響大眾行車安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，且幸未
    肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項後段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
