【裁判字號】    95,補,258
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第258號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上原告與被告乙○○、前建有限公司及榮民工程股份有限公司間
請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本院裁定後五日內繳納裁判費新台幣壹拾陸萬玖仟
捌佰柒拾貳元。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）17,939,892
    元，應徵收第一審裁判費169,872元。茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
