【裁判字號】    95,訴,1366
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1366號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾伍萬壹仟參佰伍拾伍元，及自民
國九十五年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十七點
六四三六計算之利息，暨自民國九十五年三月十四日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告名稱原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣自民
    國94年12月31日起奉行政院金融監督管理委員會 94年11月7
    日金管銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光銀行合
    併，原告為存續銀行，並經變更名稱為「臺灣新光商業銀行
    股份有限公司」， 有行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日金管銀（六）字第0940028893號函1份在卷可稽， 則「誠
    泰商業銀行股份有限公司」與「臺灣新光商業銀行股份有限
    公司」實為同一權利義務主體，而具有法律上人格之之同一
    性， 故原告前於94年9月間雖以「誠泰商業銀行股份有限公
    司」之名義與被告簽訂借款契約書， 嗣於95年5月15日以「
    臺灣新光商業銀行股份有限公司」名義提起本件訴訟，尚無
    不合，應予准許。
二、本件被告丁○○、戊○○，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告丁○○於94年9月13日，邀同被告
    戊○○為連帶保證人，簽立借款契約書，向原告借款新臺幣
    （下同）900,000元，約定借款期間自94年9月13日起至99年
    9月13日止，還本付息方式為分60期，每期1個月於每月13日
    繳款，按期平均攤還本息，利息固定按週年利率百分之17.6
    436計算， 並約定如有任何一宗債務不清償本金時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，且如遲延還本付利時，除須
    按約定利率計付遲延利息外， 其逾期在6個月以內者，按上
    開利率之百分之10加計違約金； 逾期超過6個月者，則按上
    開利率之百分之20加計違約金。詎被告丁○○僅繳息至95年
    2月13日，自95年3月13日起即未再繳納本息，依約已喪失期
    限利益，全部債務視為到期， 現尚積欠原告851,355元及如
    主文第1項所示之利息與違約金未清償， 迭經催討均置之不
    理，而被告戊○○為被告丁○○之連帶保證人，依法應負連
    帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、
      貸放明細歸戶查詢及動用/繳款記錄查詢各1份為證（見臺
      灣高雄地方法院95年度訴字第1577號卷第6頁至第8頁），
      核屬相符。又被告丁○○、戊○○已於相當時期受合法之
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證
      據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告丁○○邀
      同被告戊○○為連帶保證人向其借款，到期未依約清償一
      節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連帶
      請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款851,355元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第一庭    法  官 陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官 謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
