【裁判字號】    95,訴,605
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第605號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國95年10月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾萬柒仟陸佰柒拾參元，及其中新台幣
捌拾參萬陸仟零參拾陸元部分，自民國九十五年四月二十日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併後
    存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有明
    文。查國泰商業銀行股份有限公司（下簡稱國泰商銀）於民
    國92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下簡稱世華銀行）合併，國泰商銀為消滅銀行，
    世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
    核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司
    之名稱，原國泰商銀及世華銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：
   1、被告於85年3月20日、92年3月27日分別與原告簽訂信用卡
      使用契約，領用信用卡二張（卡號：0000000000000000、
      0000000000000000號），依約被告就使用上開信用卡所生
      之債務，應負給付責任。被告領用信用卡後，依信用卡約
      定條款第14條、第15條之約定，應於當期繳款截止日前自
      原告全部清償，或以循環信用方式，繳付最低應繳金額，
      逾期清除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百分之
      19.7計算之利息。截至95年4月19日止，帳款尚餘新台幣
      （下同）505,668元，及其中本金467,187元未按期繳付。
   2、被告另於94年8月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款38萬元，按年息百分之18計算利息，約定分50期
      清償，按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
      款一同清償。依約定條款第一條之約定，如未依約於繳款
      期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
      分或經原告主張視為到期之本金部分，按信用放循環利率
      （即年息百分之19.7）計算利息，依約定條款第四條、第
      五條之約定，如遲延繳款，經原告主張暫停被告信用卡之
      權利時，除喪失期限利益，視為全部到期，至95年4月19
      日止，尚餘402,005元，其中本金368,849元未按期繳付。
   3、被告至95年4月19日止，尚餘907,673元未按期繳付，迭經
      催討無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情；並
      聲明：求為判決如主文第一項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出債權明細查報表、信用卡申請
    書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡
    易通信貸款申請書、帳單、客戶歸戶資料明細查詢單各一份
    等文件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述，惟依上開證據調查結果，堪信原告主張
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    907,673元，暨其中836,036元部分，自95年4月19日起至清
    償日止，按年息百分之19.7計算之利息，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林彥君
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
