【裁判字號】    95,交簡,2335
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第1205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬玖仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於酒後先後二
    次駕駛動力交通工具，係基於單一犯意所為之接續行為，屬
    接續犯，僅應論以一罪。茲審酌被告係第一次犯酒醉駕車，
    其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度為每公升零點四八毫克，
    經推算最初騎乘機車時之呼氣所含酒精濃度為每公升零點七
    一毫克，酒醉已達輕醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署
    法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈
    現症狀之關係表），猶不顧大眾之交通安全，騎乘輕型機車
    於省道上行駛、肇事、及其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項本文
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
