【裁判字號】    95,訴,1275
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1275號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1778號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一級毒品
海洛因拾壹包（含袋共重壹點壹公克），沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第二級毒品安非他命伍包（含
袋共重零點伍公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月，
緩刑肆年，扣案第一級毒品海洛因拾壹包（含袋共重壹點壹公克
）、第二級毒品安非他命伍包（含袋共重零點伍公克），均沒收
銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察勒戒，於民國九十
    四年十月四日執行完畢釋放，詎猶未戒除毒癮，五年內復基
    於施用第一級毒品，於九十五年七月十日，在臺南市○○路
    ○段四十一巷七十二號十二樓之一住處，施用海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於九十五年七月九日，在上
    址施用安非他命一次。嗣於九十五年七月十一日十七時十五
    分許，為警在臺南市○○路○段四十一巷七十二號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因十一包（含袋共重一．一公克），
    第二級毒品安非他命五包（含袋共重０．五公克），且經警
    採得尿液送驗，亦呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)採驗尿液編號年籍對照表、長榮大學九十五年七月二十六日
    確認報告各一紙。
  (三)扣案第一級毒品海洛因十一包（含袋共重一．一公克），第
    二級毒品安非他命五包（含袋共重０．五公克）。
  (四)臺南市警察局第五分局毒品初步檢驗報告單二紙。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經本院裁定
    送觀察勒戒，於九十四年十月四日執行完畢釋放。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，
    ，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，
    數月後即再犯本罪，且同時施用二種毒品，足認悔意不堅，
    惟被告尚無其他前科，犯後又已坦認犯行，態度良好，且施
    用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有被告全國前案紀錄表可稽，且被告犯後已知
    所悔悟，並參加臺灣臺南地方法院檢察署所舉辦之毒品減害
    計畫，積極戒除毒癮，有被告提出之同意參與毒品減害計畫
    替代療法具結書一紙在卷為憑，本院認經此偵審程序，被告
    當已知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑四年，以勵自新
    。扣案第一級毒品海洛因十一包（含袋共重一．一公克），
    第二級毒品安非他命五包（含袋共重０．五公克），因毒品
    均未與包裝分離，均依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
