【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第917號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明義律師
複代理人    黃昭雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經本院於民國95年10月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落台南市○區○○段225建號即門牌號碼台南市○
區○○路102號加強磚造二層樓房壹棟遷讓，並將坐落同段487
地號土地上如附圖編號A所示雨遮（面積13.35平方公尺）拆除，
將房屋及土地交還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：坐落台南市○區○○段225建號即門牌號碼
    台南市○區○○路102號加強磚造2層樓房1棟及同段487、
    488 地號等2筆土地（以下簡稱系爭房地）為原告所有，於
    92年7月間借予被告使用，惟被告未經原告同意，擅自在系
    爭487 地號土地上搭建雨遮，原告因亟需收回上開房地自用
    ，乃於95年3月21日委請律師以台南地方法院郵局第460號存
    證信函通知被告終止系爭房地借貸契約，並請被告於收受通
    知書之日起1個月內，將房屋遷讓返還，並將擅自搭建之雨
    遮拆除，被告收受存證信函後仍不返還，按借貸未定期限，
    亦不能依借貸之目的，而定其期限者，貸與人得隨時請求返
    還借用物（民法第470條第2項），系爭房地原告已通知被告
    終止借貸關係，被告仍無權占用系爭房地，原告爰依物上請
    求權之法律關係，請求判決如主文第1項所示。並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告固自認原告為系爭房地現所有權人、被告占用系爭房地
    並搭建雨遮，及兩造間就系爭房地並無使用借貸或租賃關係
    等事實，惟辯稱：兩造是兄弟，約於5、6年前兩造之父母將
    系爭房屋交由伊使用，後來系爭房地過戶予原告名下，父親
    有答應讓伊住到債務還清為止等語。
四、經查：
（一）原告主張伊為系爭房地現所有權人，被告占用系爭房地並
      搭建如附圖編號A所示雨遮（面積13.35平方公尺）之事實
      ，為被告所不爭執，並有系爭房地登記簿謄本在卷可稽，
      且經本院勘驗現場及囑託台南市台南地政事務所繪製成果
      圖屬實，應足信為真正。
（二）被告抗辯兩造父親曾答應伊居住迄債務清償完畢為止一節
      ，為原告所否認，被告非但未舉證以實其說，縱其所辯屬
      實，亦屬被告與第3人間之債權契約，尚不得據以對抗所
      有權人之原告。況被告雖於原告取得系爭房地所有權後仍
      繼續占用，惟原告業已於95年3月21日已寄發存證信函通
      知被告終止系爭房地借貸契約，並請求返還系爭房地（見
      本院卷12至14頁），被告自無何占用之合法權源，原告依
      據民法第767條規定，請求判決如主文第1項所示，洵屬有
      據，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，予以准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
