【裁判字號】    95,交易,118
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第71
35號、95年度交易字第59號），因被告為認罪之表示，本院合議
庭裁定改以簡易程序進行審理 (95年度交簡字第2175號)，後因
告訴人與被告達成和解，撤回本件訴訟，本院認為不宜以簡易判
決處刑，復改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴 (參和
    解書和解條件第2項)，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                         交通法庭
                                審判長法  官   林英志
                                      法  官   鍾邦久
                                      法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
