【裁判字號】    95,補,239
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第239號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  中央產物保險股份有限公司台北總公司
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，
    有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為同法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年九
    月二十五日裁定命原告於收受裁定後五日內補正。該項裁定
    已於九十五年九月二十七日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，此有本院民事科查詢簡答表一件在卷可
    按，其訴自屬不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第四庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
