【裁判字號】    95,簡,3308
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14143號），本院判決如下：
    主      文
乙○○毀壞他人之花盆，足以生損害於他人，處拘役拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請書意旨略以：乙○○與甲○○係叔姪關係，其二人平日
    即有恩怨而相處不睦，乙○○於民國（下同）九十五年八月
    十八日二十三時七分許，在臺南市○區○○路一段一九三巷
    二○三之一號前，因心情不佳，竟徒手將甲○○所置於住處
    外之花盆砸毀，而足生損害於甲○○。案經甲○○訴由臺南
    市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○指訴情節相符，並有花盆破損照片二張、監
    視錄影光碟一片在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，本
    件被告犯嫌洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、使用之手段、對告訴人甲○○
    所生財物之損害，且其迄今仍未賠償告訴人，然犯後坦認犯
    行，顯見態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
