【裁判字號】    95,易,1204
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三六五六2號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑月；
又共同竊盜，處有期徒刑貳月；又竊盜，處有期徒刑貳月。應執
行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於(一)民國九十五年九月一日上午九時四十分許，夥同
    真實姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年女子，基於意圖為自
    己不法所有之共同犯意聯絡，由甲○○騎乘機車搭載該綽號
    「阿凱」之成年女子前往位於臺南縣仁德鄉○○路二二二號
    之「慈濟慈善事業基金會」，到達後由該綽號「阿凱」之成
    年女子至地下三樓之停車場徒手竊取「慈濟慈善事業基金會
    」所有置放該處，由乙○○管領之電纜線一批（八平方共八
    百公尺、五點五平方共二千公尺、一點六公尺共二千公尺）
    ，甲○○則於該大樓地下停車場入口處把風，得手後，二人
    將電纜線持以變賣花用。(二)甲○○又另基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十五年九月五日下午一時許，在臺南縣永
    康市○○路二七七巷口前，徒手竊取丁○○所有之車牌號碼
    ＹＭＩ—０二八號重型機車一部，得手後留供己用。(三)甲○
    ○復另基於共同意圖為自己不法所有之犯意，於九十五年九
    月五日下午三時五十七分許，騎乘上開竊得之機車，搭載真
    實姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年女子前往位於臺南縣仁
    德鄉○○路二二二號「慈濟慈善事業基金會」地下三樓之停
    車場，由甲○○徒手竊取「慈濟慈善事業基金會」所有置放
    該處，由乙○○管領之白鐵欄杆六支，得手後持以變賣，所
    得新臺幣七百元由二人朋分花用。(四)甲○○又再基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十五年九月七日上午十一時許，
    騎乘上開竊得之機車前往前開「慈濟慈善事業基金會」地下
    三樓停車場內，竊取「慈濟慈善事業基金會」所有置放該處
    ，由乙○○管領之白鐵欄杆八支，得手後欲騎承機車離去之
    際，為乙○○發覺而報警查獲，並扣得其所竊取之機車及白
    鐵欄杆八支等物。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○、丁○○於警詢所證述之情節
    相符，並有卷附機車尋獲電腦輸入單、車輛竊盜車牌失竊資
    料個別查詢報表查詢車輛認可資料各一份、贓物認領保管單
    二份、錄影機翻拍照片五張、現場照片六張可稽，堪認被告
    自白與事實相符，本案事證已臻明確，被告之竊盜犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告前後四次之行為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。其與真實姓名年籍不詳綽號「阿凱」之成年女子就
    事實欄(一)、(三)次竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告先後四次竊盜犯行，容有相當之時間間隔，且
    其中二次尚有共犯參與，而所竊取之物品並不相同，被害人
    亦非同一，外觀上可知係不同人之物品，顯非基於同一竊盜
    犯意接續為之，自應予分論併罰。爰審酌被告前已有三次竊
    盜犯行，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書三份可稽，竟不
    思以正當途徑賺取金錢，貪圖小利，多次竊取他人財物，顯
    見其法治觀念淡薄，惡性非輕，惟其所取之財物價值不高，
    行竊之手段尚未具有強烈破壞性，以及其犯罪後自始坦承犯
    行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。雖起訴意旨請求判處被告有期徒刑
    一年，然本院業經衡量上揭各情，認量處如主文所示之刑已
    足以處罰被告犯行，並足生警惕之效，故未量處如其請求，
    附此敘明。另扣案機車鑰匙乙把，因非被告所有，此業據被
    告供明在卷（見本院九十五年十月十八日審理筆錄第三頁）
    ，依法不予宣告沒收，亦附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
