【裁判字號】    95,簡,2742
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第14號），本院判決如左：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之毒品ＭＤＡ壹拾玖粒均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「MDMA」部分，全
    部更正為「MDA 」，及證據欄部分補充「行政院衛生署管制
    藥品管理局管檢字第0950010703號鑑定書1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，修正後刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第
    41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第七庭        法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官    吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
