【裁判字號】    95,易,1171
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13287
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有因竊盜等案件，經本院於民國九十五年三月二十
    日，以九十五年簡字第七二三號判決判處應執行有期徒刑六
    月，並於同年四月二十四日確定（尚未執行，不構成累犯）
    。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於九十五年九
    月一日十六時十五分許，騎乘車牌號碼UUW－440號輕型機車
    ，行經臺南市○○街二五六巷十五之一號前時，見四下無人
    ，即徒手竊取甲○○所有置放於門口之白鐵門架二支及白鐵
    門板一片（共約值新臺幣八千元），得手後欲載至臺南縣西
    港鄉堤岸旁資源回收場變賣，途經臺南市○○路○段與仁安
    路口時，為警發覺形跡可疑，經攔檢盤查後，始查獲上情，
    並當場扣得上開白鐵門架二支、白鐵門板一片。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人甲○○於警局指訴。
  (三)扣案白鐵門架二支、白鐵門板一片、贓物認領保管單一紙、
    查獲暨現場照片共七張。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。爰
    審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，且前已因竊盜罪
    ，經本院判刑確定，尚未執行，即又再次行竊，足認毫無悔
    意，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好，且被告竊得之物
    已發還，被害人所受損害不大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以一千元折算一日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一之一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
