【裁判字號】    95,訴,746
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第746號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於臺南市東區○○○○路二號
三樓。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告犯罪
嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一０一條第一項第一款所定之情形
，認有羈押之必要，執行羈押，嗣被告業已審訊完畢，經查已無
繼續羈押之必要，准予停止羈押並限制住居於臺南市東區○○○
○路二號，爰依刑事訴訟法第一一０條第一項、第一一一條、第
一二一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
