【裁判字號】    95,簡,2413
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第508號），及移併案審理（95年度偵字
第7956號），本院受理後（95年度易字第651號）)，經被告自白
犯罪，認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改用簡易程序，由
受命法官獨任進行簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達者，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，原住戶籍地臺南市○○區○○路二百十
    二號六樓之二十一，但自九十三年二月起已未住居上址。其
    明知依後備軍人管理規則第十五條規定，如有地址異動，應
    依相關戶籍法規向主管單位申報異動登記，卻無故不依規定
    申報住址異動，致臺南市後備司令部所發，指定應於九十四
    年三月二十三日上午八時至「大內營區」報到之「九十四年
    度博愛第二四○二之二號」教育召集令，及指定應於九十五
    年三月二十九日上午八時至「大內營區」報到之「九十五年
    度博愛二四○二之三號」教育召集令，由其父親禎守代收後
    ，無從送達其本人。案經臺南市後備司令部移送臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及同署檢察官併
    案審理。
二、前揭犯罪事實，有下列證據為憑：
  (一)本案部分：
    1.被告甲○○於偵訊及本院審理時時之自白；
    2.證人魏禎守於警詢及偵訊時時之證述；
    3.臺南市後備司令部列管後備軍人教育召集未到人員訪查紀
      錄表、後備九○八旅步一營九十四年度教育召集人員名冊
      、代收召集令回執單各一紙。
  (二)併案部分（95年度偵字第7956號）：
    1.被告甲○○於警詢及本院審理時之自白；
    2.「九十五年度博愛二四○二之三號」教育召集令影本、臺
      南市後備指揮部列管後備軍  人教育召集未到人員訪查紀
      錄表、後備九○八旅步一營九十五年度教育召集人員名冊
      各一紙。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。就
    被告受有期徒刑之宣告如易科罰金之折算標準，因新舊法之
    規定各有不同，利與不利之情形互見，屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○意圖避免教育召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致教育召集令無法送達，其所為應成立妨害
    兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款之罪，並依同條
    例第六條第一項科刑。被告甲○○居住處所遷移，無故不依
    規定申報，乃係一個不作為犯罪狀態之繼續，其間教育召集
    及點閱召集令先後無法送達，係一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應從一情節較重之意圖避免教育召集罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、其品性、所生對召集令威信
    之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文之刑。
  (三)又被告受有期徒刑之宣告，依修正前刑法第四十一條第一項
    本文規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條
    第一項本文則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項本文，即應適用
    修正前刑法第四十一條第一項本文之規定，定其折算標準。
    是以，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，妨害兵役治罪條
    例第十條第一項第三款、第三項、第六條第一項，刑法第十
    一條前段、第二條第一項本文、第五十五條、修正前刑法第
    四十一條第一項本文，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，現行法規所定貨幣單元折算新台幣條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月      31  日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月      31  日
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第 3 款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或
科新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
