【裁判字號】    95,聲,1784
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1784號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第一四四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，就有期徒刑部分應執行有
期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按數罪併罰中之
    一罪依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第一四
    四號解釋參照）。復按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項亦有明定。而有關於定應執行
    刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議內容參照）。
    本件受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國九十五
    年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條第五款業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前
    係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正
    後則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」兩
    相比較結果，修正後規定並非較有利於行為人，是既無刑法
    第二條第一項後段之情事，自仍應依刑法第二條第一項前段
    ，適用修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示三罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應就有期徒刑
    部分定其應執行之刑。又受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例二罪所處併科罰金刑部分，業經本院於九十四年度訴字
    第二六一號刑事判決中定執行刑確定，此部分自毋庸再為審
    酌，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正施行前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
