【裁判字號】    95,交聲,589
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第589號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即受
處分人      甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國95年5月4日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主文
異議駁回。
      理由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國95年2月28日下午5時30分許，駕駛車牌號碼6W-6913
    號自用小客車，行經臺南市○○路與民權路口時，不慎與被
    害人沈威志所騎乘之車牌號碼H53-996號重型機車發生擦撞
    ，致被害人受有：「左膝挫傷瘀腫」之傷害。惟異議人於肇
    事後竟未對被害人採取救護或其他必要措施，亦未向警察機
    關報告，即逕行逃逸。經台南市警察局交通隊警員予以製單
    舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站，以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條
    例（下稱處罰條例）第62條第1項之規定，裁處異議人吊銷
    駕駛執照，並依處罰條例第67條第1項之規定，宣告自95年6
    月4日起終身不得重新考領駕駛執照等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於95年2月28日下午5時30分
    許，駕駛車牌號碼6W-6913號自小客車，行經臺南市○○路
    與民權路交岔路口時，與被害人沈威志所騎乘之機車發生擦
    撞，並造成被害人左膝挫傷瘀腫等傷害，且其肇事後未曾下
    車察看，亦未報警前來處理或電請救護車前來救護被害人，
    隨即立刻駕車離開現場等事實，然異議人與被害人發生擦撞
    後，在肇事地點前將上開小客車停在路邊，異議人看被害人
    已站起牽車，異議人遂以為被害人無礙便離去，況係被害人
    騎乘機車碰撞異議人，故異議人並非肇事逃逸。又本案應屬
    違反道路交通管理處罰第62條第1項前段規定，肇事致人受
    傷或死亡者，而未依規定處置，處1000元以上3000元以下罰
    鍰，而非該條後段之規定，原處分機關未查明，顯有錯誤，
    故異議人不服裁處，而提起本件異議。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離；違者吊扣
    其駕照3個月至6個月；逃逸者吊銷駕駛執照。汽車駕駛人曾
    依第62條第1項之規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第62條第1項、第67條第1項分
    別定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人肇事後於警詢中供稱：因為當時我覺得只是輕微的擦
    撞，而我的車還可以行駛，我覺得應該沒有事就離開肇事現
    場；肇事後我沒有下車查看，也沒有與H53-996號機車駕駛
    人談話等語 (見警卷第1、2頁)。於檢察官偵查中供稱：我
    知道撞到機車，因為當時認為只是輕微擦傷，所以沒有留下
    來救護被害人等語 (見95年度偵字第5768號卷第4頁)，已坦
    承肇事後逃逸之犯行在案。
  (二)被害人沈威志於警詢中證稱：事故發生後對方立即駕車逃離
    肇事現場，我沒有記下該車的車號、廠牌、顏色等，但有路
    人記下車號及車輛顏色的紙條給我等語 (見警卷第3頁)。證
    明異議人確有肇事逃逸之犯行，其證言核與異議人之供詞相
    符，應認被害人並無故意攀誣異議人之可能，其證言當可採
    信。
  (三)又異議人肇事後，並未留存任何資料予被害人，而係路人記
    下異議人所駕車輛之車號，交付員警，員警通知異議人母親
    ，再輾轉通知異議人到案，始查獲本件，此有異議人、被害
    人分別於警詢中之供述 (見警卷第1、4頁)及記載異議人駕
    駛車輛車牌之紙條1紙可證，足認異議人肇事後係逃逸離開
    現場，而非處罰條例第62條第1項前段之「駛離」現場。
  (四)此外復有：
    臺南市○○○道路交通事故初步分析研判表。
    調查報告表。
    現場圖。
    道路交通事故當事人登記聯單。
    查證照片16張。
    記載異議人駕駛車輛車牌之紙條。
    車籍作業系統查詢認可資料。
    舉發違反道路交通管理事件通知單。
    郭綜合醫院95年2月28日出具之診斷證明書。
    95年度交簡字第1040號案全卷。
    等可證。
  (五)綜上，本件事證明確，異議人前述違規事實，係違反處罰條
    例第62條第1項後段之規定，已如前述。揆諸上開說明，原
    處分機關據此引用前開法條第62條第1項、第67條第1項裁處
    異議人吊銷駕駛執照，並終身不得考領駕駛執照於法尚無違
    誤。
  (六)綜上所述，異議人於前述時、地，駕駛自用小客車與由沈威
    志所騎乘之重機車發生擦撞，致沈威志受傷後逕行駕車逃逸
    之違規事實既可認定，足認異議人異議內容，並無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
