【裁判字號】    95,聲,1779
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第1392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反職役職責等案件，先
    後經判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執
    行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。
    查受刑人甲○○行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年
    一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」茲比較
    適用新舊法之結果，修正後之規定並非較有利於受刑人，依
    刑法第二條第一項本文之規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款本文之規定。
三、查受刑人甲○○因犯違反職役職責、恐嚇、重傷害及竊盜等
    罪，分別經法院先後判處如附表所示之刑（分別為有期徒刑
    一年十月、八月、三年六月及十月，詳如附件所示），均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
