【裁判字號】    95,易,1239
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1239號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1766號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判，判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之；扣
案之上開海洛因外包裝袋壹只（重零點壹捌公克）沒收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○與甘桂香係基於共同持有第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡，推由甘桂香向綽號「阿賢」之不詳姓名成年
    男子購入上開海洛因壹小包而持有之，該毒品為渠二人所共
    有，且被告甲○○於審理中亦坦承犯行，應予補充外，其餘
    犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。          。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上訴狀
                                   書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
