【裁判字號】    95,訴,1428
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄  95年度訴字第1428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1821號
），於中華民國95年10月31日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鄧希賢
          書記官  張宜柔
          通  譯  郭英吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○自九十五年三月間某日起，至九十五
    年七月二十一日二十一時許，在臺南縣永康市○○○路唯爾
    康夜市廁所內或其他不詳地點，均以將海洛因毒品摻水後利
    用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次，嗣為警於
    九十五年七月二十一日二十一時十五分許，在上開夜市廁所
    旁查獲，並扣得其用以施打毒品之注射針筒一支。
三、被告所犯施用毒品犯行，具有成癮性，性質上屬多數行為之
    集合犯，法律上擬制為一罪，即學理上可稱之實質上一罪。
    其反覆從事之多數行為相互間並不發生連續犯、牽連犯或想
    像競合犯裁判上一罪之問題，附此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八
    條第一項第二款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
                                書記官  張宜柔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
