【裁判字號】    95,撤緩,110
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    13
                    之18
上聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請撤銷緩刑（95年度執聲字第
1456號、92年度執他字第3475號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十二年度易字第一００一號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，前經臺灣臺南
    地方法院於92年9 月9 日以92年度易字第100 號（92年度偵
    字第4569號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於92年12月5
    日確定在案。惟其於緩刑期內即92年12月5 日後某不詳時間
    故意更犯恐嚇等罪，經臺灣高等法院臺南分院於95年8 月16
    日以95年度上訴字第515 號判處有期徒刑6 月（得易科，聲
    請易科標準中），於95年8 月16日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷。
二、按受刑人於95年7月1日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，於
    刑法修正施行後，仍在緩刑期內者，適用於95年7月1日修正
    施行後之刑法第75條、第75條之1及第76條規定，此於同日
    修正施行之刑法施行法第6條之1有明文規定。次按受緩刑之
    宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ，且須於判決確定後6 月以內為之，此修正施行後之刑法第
    75條之1第1項第2款、第2項亦定有明文。
三、經審核受刑人上述兩案判決正本，受刑人甲○○因犯恐嚇取
    財罪，前已經本院於92年9 月9 日以92年度易字第1001 號
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，並於92年12月5 日確定在案
    ，詎仍不知警惕，竟仍於緩刑內即92年12月5 日後某日（93
    年4 月29日前），又意圖為自己不法之所有，收購帳戶後將
    之販賣予詐欺集團之成員，而犯幫助常業詐欺罪及幫助恐嚇
    罪，經本院於95年3 月24日分別判處有期徒刑8 月、6 月，
    並定應執行刑1 年在案，嗣臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    不服提起上訴，受刑人所犯幫助恐嚇取財罪部分，經臺灣高
    等法院臺南分院判決上訴駁回，而於95年8 月16日確定（受
    刑人所犯常業詐欺罪部分，則上訴於最高法院審理中，尚未
    確定）。本院審酌受刑人先後所犯，均屬意圖為自己不法所
    有之財產性犯罪，其中尚有幫助常業詐欺罪部分，尚未確定
    ，且其正值壯年，卻不思警醒，努力向上，以正途謀生，顯
    見被告欠缺自制力，足認後案宣告之緩刑難收預期之效果，
    非執行刑罰，無法促其真正改過向善，因而確有執行刑罰之
    必要性，故核與修正施行後刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符，且聲請人於後案判決確定後6 個月內即行提出聲
    請，亦合於同法第75條之1 第2 項之規定，爰依聲請撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     刑事第七庭        法官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  吳美瑤
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
