【裁判字號】    95,訴,1409
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1409號
原      告    甲○○○
被      告    丙○○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄，同法第10條第1項亦有明文。
二、本件原告起訴先位、備位聲明第二項均係本於代位及物權請
    求權請求，性質上屬於因不動產物權涉訟，依上開規定意旨
    ，應專屬於不動產所在地之法院管轄，而本件系爭不動產坐
    落高雄縣湖內鄉○○段185地號及其上門牌號碼高雄縣湖內
    鄉○○○街10號建物，屬臺灣高雄地方法院轄區，原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
