【裁判字號】    95,交簡,2360
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
年度偵字第14881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢中對於飲酒後駕車乙節坦承不諱（警卷第二、三
    頁）。
  (二)卷附臺南縣警察局分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖暨道路交通事故調查報告表（一）、（二）各乙
    紙及現場照片十四張、台南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等件（見警卷第十四至二十七頁）可資佐證。
  (三)按刑法第一百八十五條之三醉態駕駛罪係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    ，亦即只需客觀上有此行為出現，危險即視為存在，而不以
    駕車肇事為此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則
    益徵其成立該罪之刑責。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路
    交通安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（參見法務部
    八八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。經查
    ，本件被告酒後駕車肇事，經測得其呼氣酒精吐氣後酒精濃
    度為每公升一點一毫克，有酒精測定紀錄表附卷可稽，揆諸
    前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，
    參以其飲酒後駕車擦撞被害人何清利停放路旁之自小客車後
    ，再擦撞林才富、葉榮田、許惠秋所駕駛之自小客車，並使
    自己受傷；再被告於被查獲、測試或訊問過程，已有注意力
    無法集中及嘔吐之狀況等情事，亦有觀察紀錄表在卷可查，
    益徵被告已達無法安全駕駛動力交通工具之程度甚明。是本
    件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致無法
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告在飲酒後已不能安全
    駕駛之情況下，不顧公眾之安危，猶貿然駕車外出，影響公
    共往來安全，嗣後並因不勝酒力而肇事，暨犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
