【裁判字號】    95,重訴,167
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第167號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住臺南.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾參萬肆仟貳佰參拾貳元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：案外人即借款人淇堡名店貿易有限公司，於
    民國九十二年四月三十日繳同被告及案外人王錕峰、魏陳水
    月等三人為連帶保證人，約定就借款人淇堡名店貿易有限公
    司對原告所負之一切債務, 以本金新台幣三千萬元為限額及
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償金及其他從屬於主債
    務之負擔，願與主債務人負連帶清償之責任，若借款人有延
    滯情形，連帶保證人願放棄期限利益，全部債務視為到期，
    並簽具保證書及授信約定書交由原告收執，嗣借款人淇堡名
    店貿易有限公司依上開約定陸續向原告借如附表所示之款項
    ，後因部分借款屆期未清償本息，依授信約定書第六條第一
    款之約定，其餘借款視為全部到期，迭經催討無效，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如
    主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    或以言詞為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之保證書、借據
    、本票、綜合授信約定書影本一件、放款債務明細查詢一件
    為證。被告經合法通知，既均未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，綜上證據調查之結果，自堪信原告之主張為
    真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第四百七十八條、第二百三十三條第一項、第七百
    三十九條、第七百四十條、第二百七十三條第一項分別定有
    明文。查淇堡公司邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款
    ，到期未依約清償一節，已如前述，則被告對原告自應負連
    帶清償之責。從而，原告本於消費借貸與連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
