【裁判字號】    95,聲,1775
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    免予強制工作之繼續執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人甲○○因九十三年度執保字第
    九十七號竊盜案件，經本院判處有期徒刑四年（聲請書誤載
    為三年），應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署於民國九十三年七月二十三日
    移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已滿二年二月在案。茲
    據該所函送有關資料，以該受處分人在執行期中，成績優良
    ，悛悔有據，請求免予繼續執行強制工作，但不免除其刑之
    執行，核尚屬實，認為上項強制工作已無繼續執行之必要，
    爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書，聲請裁
    定免予繼續強制工作等語。
二、經查受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度訴
    字第二七○號判處有期徒刑四年，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作三年，而自九十三年七月二十三日起送臺
    灣泰源技能訓練所執行強制工作，茲聲請人以受處分人執行
    此項處分已滿二年二年，經執行機關檢具悛悔事證，認為該
    強制工作處分已無執行之必要，聲請免予繼續執行，此有臺
    灣泰源技能訓練所九十五年九月八日泰所教字第○九五一一
    ○○五六三號函在卷可稽，經本院覆核無異，認為上開聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官    楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                              書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
