【裁判字號】    95,交訴,196
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第196號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11
392號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十五年五月十三日凌晨三時許，
    駕駛車牌號碼ZP-5926號自用小客車，搭載友人楊智印（右
    前座）、蔡宏偉（右後座）自臺南市○○路某PUB出發，欲
    返回新化住處，於同日凌晨四時十分許，沿臺南縣永康市○
    ○路第二車道，由南往北方向行駛，途經大灣路與大灣一街
    口時，其原應注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定，
    且行經交岔路口應減速慢行，而依當時之天候晴、晨光光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意該路段之速限為每小時五十公
    里，貿然以時速一百十公里之速度超速行駛，且途經交岔路
    口時，未減速慢行，致失控衝撞至大灣路四九一號「寶貝熊
    便利商店」，造成甲○○受有肝臟血腫、臉擦傷、右肘撕裂
    、胸部挫傷及意外性腦傷害，蔡宏偉受有右心房破裂、左側
    氣胸、左橈骨尺骨折、顏面多處撕裂傷等傷害（過失傷害部
    分未據告訴），楊智印則受有右側頭、胸、腹部撞挫傷等傷
    害，經送醫後因多發性損傷合併內出血及多器官衰竭不治死
    亡。案經楊智印之母親楊乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白；證人楊
      乙○○、蔡宏偉偵查中之證述。
（二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、檢
      察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書各一紙、現場蒐
      證照片十六幀。
（三）台南縣新化鎮調解委員會九十五年刑調字第二五五號調解
      書、被告交付賠償金新台幣（下同）六十萬元收據、第一
      商業銀行匯款申請書回條〈匯款一百一十萬元〉各一紙。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    二百七十六條第一項、修正前刑第七十四條第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官徐仕偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
