【裁判字號】    95,易,1224
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1224號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度營毒偵字第三一四號），被告就犯罪事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○先前於民國九十四年間因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十四年五月九日觀察
    勒戒完畢釋放，並曾於九十四年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定，並
    於九十五年七月十九日執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀
    察勒戒完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十五年七月二十七日下午某時，在嘉義市友
    人住處內，以將甲基安非他置於玻璃球內燃燒吸食煙氣方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十五年七月二十八日
    上午九時許，在臺南縣縣白河鎮仙草六十一之十六號查獲。
二、案經臺南縣警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有長榮大學九
    十五年八月九日確認報告一份可稽，堪認被告之自白與事實
    相符，其確有施用第二級毒品之犯行無誤。再查被告曾於九
    十四年間因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼
    續施用毒品之傾向，於九十四年五月九日觀察勒戒完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份可憑，則被告於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用第二級毒品之
    犯行至明，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先
    前於九十四年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金以三百元折算一日確定，並於九十五年七月十
    九日執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條規定，論以累犯，並加重其刑
    。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍再犯本件
    之罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度堪認良好，且僅施用一次等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
