【裁判字號】    95,易,1053
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1857、1921號），被告於準備程序就犯罪事實全部
為有罪之陳述，本院合議庭裁定本案由受命法官獨任行簡式審判
程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，分別經二次觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    先後於民國87年11月27日以87年度營偵字第1785號、88年12
    月29日以88年度毒偵字第602號不起訴處分確定後，復因施
    用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，先送強制戒治，並由同署檢察官提起公訴，
    先後於89年10月2日經本院以89年度易字第1982號判處有期
    徒刑6月確定，91年10月23日經臺灣高等法院臺南分院以91
    年度上易字第1019號判處有期徒刑9月確定，嗣先後於90年
    10月31日及94 年12月11日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自95年4月中旬某
    日起至同年6月20日下午8時許止，在臺南縣佳里鎮佳化里佳
    里興150號住處房間內，將安非他命放入玻璃球內以火燒烤
    再吸食燃燒煙霧，以此方式連續施用第二級毒品安非他命數
    次。嗣(1)於同年月21日下午2時10分，在台南縣學甲鎮○○
    路228號超商店內，為警持拘票拘提到案，並經乙○○同意
    採尿送驗結果，呈安非他命陽性反應。(2)於同年月21日19時
    許，因其為臺南縣警察局佳里分局出矯治毒品列管人口，經
    通知到案採尿送驗結果，呈安非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局移送及臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    中坦承不諱，且有長榮大學95年7月5日、95年7月12日尿液
    檢驗確認報告二紙附卷可稽，足認被告確有施用第二級毒品
    安非他命之犯行。又被告前犯施用毒品罪，經不起訴處分及
    判決確定等情，有上開案號不起訴處分書、判決書及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，事證明確
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告先後多次施用安非他命之行為，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    依刑法修正施行前連續犯規定（詳下述），以一罪論，並加
    重其刑。另被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以91年度上易字第1019號判處有期徒刑9月確定，
    並於94 年12月11日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或
    修正後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而
    言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕
    依修正前之刑法第47 條，論以累犯，並遞加重其刑。另被
    告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月7日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告之犯行，因行為後
    新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第
    8次刑事庭會議決議參照），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、修正前刑法第五十六條、第四十七條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
