【裁判字號】    95,簡,2853
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2853號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○處新
臺幣參萬元，丙○○處新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品及現金，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品及現金，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載相同，引用之（如附件）。
二、被告三人行為後，於民國九十四年一月七日修正，同年二月
    二日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，而依九十五
    年六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法施行法第
    一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    （第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑法總則第
    三十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，且
    新刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。是刑法施
    行法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單位由銀元改
    為新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金
    罰鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利、不利之問
    題，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問題，是
    核被告三人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭
    博罪。
三、被告甲○○、丙○○就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，
    且依修正施行後之刑法第二條第一項規定「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」，比較修正前第二十八條規
    定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯」，及
    修正後第二十八條規定「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為共同正犯」，修正後排除陰謀共同正犯及預備共同正犯
    ，不論依修正前或修正後規定，被告均應論以共同正犯，對
    被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
    ，應逕依修正前第二十八，論以共同正犯。
四、爰審酌被告乙○○尚無前科，素行良善，且犯後坦認犯行，
    態度良好；被告甲○○具完全謀生能力，不思以正途取財，
    反僱用丙○○並共同與人賭博，助長投機風氣，危害社會善
    良風俗，犯後又飾詞否認犯行，未見絲毫悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑。
五、末依被告等行為時易服勞役折算標準之準據法，即修正施行
    前刑法第四十二條第二項（係規定「易服勞役以一元以上三
    元以下折算一日。但勞役期限不得逾六個月」）、行為時之
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除，原係規定「
    依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者
    ，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」），及現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條（係規定「現行法規所
    定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折
    算之」）等規定予以折算後，應以銀元一百元以上三百元以
    下即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日。惟依修正公布
    施行之刑法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」
    ，比較修正前、後之易服勞役折算標準及期限，修正施行後
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定，均應
    適用修正後之刑法第四十二條第三項前段，定其如易服勞役
    之折算標準。
六、扣案如附表所示之物品及現金，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第二百六十六條第二項宣告沒收。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條、第四
    百五十四條，刑法第二條第一項、修正前刑法第二十八條、
    刑法第二百六十六條第一項、第二項、刑法第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附表：
┌───┬─────────┬───────────┐
│編號  │   扣押物         │    數量              │
├───┼─────────┼───────────┤
│一    │   金象王二代     │    二台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│二    │   大舞台         │    一台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│三    │   金舞台         │    一台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│四    │   超級大舞台     │    一台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│五    │   金萬象         │    一台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│六    │   滿貫大亨       │    一台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│七    │   鐵馬二人座     │    三台              │
├───┼─────────┼───────────┤
│八    │    代幣          │   一二０枚           │
├───┼─────────┼───────────┤
│九    │ＩＣ板十三塊      │    一張              │
├───┼─────────┼───────────┤
│十    │   塑膠球         │    一個              │
├───┼─────────┼───────────┤
│十一  │賭資七百元        │                      │
└───┴─────────┴───────────┘
附錄所犯法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1條之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
