【裁判字號】    95,訴,918
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第918號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第972號），暨移送併辦（95年度毒偵字第1705號、
第2451號、第2245號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案第一
級毒品海洛因貳包（淨重各為零點零貳公克），沒收銷燬之，注
射針筒玖支、分裝匙貳匙，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國九十二年一月二十八日執行完畢釋
    放。又因竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月，於九十五年二
    月六日執行完畢，詎猶不知悔改，於前開觀察勒戒及刑之執
    行完畢五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九
    十五年三月下旬某日起至同年八月二十八日十九時許止，在
    臺南市○○區○○路二０九巷六號二樓之二住處，以將海洛
    因摻入水後，置入注射針筒內施打手臂血管方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於(一)九十五年四月十一日十三時三十分許
    ，騎乘車牌號碼WGZ－863號輕型機車行經臺南市○○路與五
    妃街口時，因形跡可疑，經警盤查後查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（淨重０．二公克）及其所有供施打海洛因之
    注射針筒四支。於(二)九十五年七月四日十八時四十分許，為
    警在臺南市○○路○段五０一號六樓之四執行搜索時查獲，
    並扣得其所有供施打海洛因之注射針筒三支、分裝匙二支。
    於(三)九十五年七月十六日凌晨四時十分許，因另涉竊盜案，
    為警查獲。於(四)九十五年八月三十日十三時十分許，為警在
    臺南市○○街六十七號執行搜索時查獲，並扣得海洛因一包
    （淨重０．二公克），其所有供施打海洛因之注射針筒二支
    。且四次經警採尿送驗均呈鴉片類陽性反應。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)採集尿液姓名對照表四紙、長榮大學九十五年四月二十六日
    、七月十七日、八月二十九日及九月十三日確認報告共四紙
    。
  (三)扣案第一級毒品海洛因二包、注射針筒九支、分裝匙二支。
  (四)法務部調查局九十五年五月二十三日調科壹字第200006263
    號、九十五年九月二十四日調科壹字第09523018880號鑑定
    書各一紙。
  (五)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十二年一月二十八日
    觀察勒戒完畢，五年內再次施用毒品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之罪。被
    告施用毒品前，持有毒品之低度行為已為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。被告行為後，於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布之刑法，已將第五十六條關於連續犯規定刪
    除，並於九十五年七月一日生效施行，其修正立法理由已有
    「至連續犯之規定廢除後，對於部分習慣犯，例如竊盜、吸
    毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而使刑罰過重產生不合理
    之現象一節，在實務運用上應可參考德、日等國之經驗，委
    由學界及實務以補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於
    合乎『接續犯』或『包括的一罪』之情形，認為構成單一之
    犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以解決上述問題」之說明
    （刑法第五十六條修正立法理由第四點參照）。且按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五度台上字第一
    ０七九號判決意旨可資參照。是由被告前後施用毒品行為，
    係因毒品成癮性所致，其行態樣本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，且由被告供稱其自九十五年二月間起至同年七月
    十八日止，以每二、三日一次之頻率，施用第一級毒品海洛
    因，顯見被告係在密切接近之一定時、地持續實行該複次行
    為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價上應認
    僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。被告自九十五年二
    月間起至同年七月十七日止之施用犯行（其時間涵蓋刑法修
    正施行之前、後），自認應一體適用修正後刑法，不生新舊
    法之比較之問題。公訴人雖僅就被告於九十五年四月十一日
    前之犯行提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，效力
    及於全部，被告施用毒品之犯行，既屬包括一罪之集合犯，
    本院自應全部予以審理。
三、被告前因竊盜罪，經本院判處有期徒刑三月，於九十五年二
    月六日執行完畢，有被告前案紀錄表一紙附卷可稽，其於五
    年以內再故意犯有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一
    項，論以累犯，並加重其刑。
四、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告業觀察勒戒完畢，且為警查獲多次，猶一再
    施用毒品，足認毒癮甚深，為使被告知所警惕，並戒除毒癮
    惡習等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第一級毒品海
    洛因二包（淨重各為０．０二公克），依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，沒收銷燬之，注射針筒九支、分裝匙
    二支，為被告所有供施打海洛因之用，業據被告供明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第二條第一項、第十一條前段、第四十七條
第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
