【裁判字號】    95,交簡,1617
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第1617號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第九行「二車
    乃發生碰撞」應更正補充為「雙方因閃煞不及，乙○○之輕
    型機車前車頭因而與甲○○之重型機車右側車身發生碰撞」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。就
    被告受有期徒刑之宣告如易科罰金之折算標準，因新舊法之
    規定各有不同，利與不利之情形互見，屬科刑規範事項之變
    更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
    之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。爰審酌被告之品行、被告騎乘重型機車行至交
    叉路口轉彎時，未依規定左轉，且未禮讓直行車先行，為主
    要肇事原因、告訴人乙○○受有頭部外傷、右手肘挫傷等傷
    害，告訴人丙○○則受有下頜骨骨折、右小指掌骨骨折及肝
    臟裂傷之傷勢甚重、被告犯後經調解，惟未能與告訴人達成
    和解，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)又被告受有期徒刑之宣告，依修正前刑法第四十一條第一項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」又按修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一佰倍折算一日。是本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元三百元折算一日，經換算為新臺幣後，
    應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法第四十一條
    第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」茲
    比較修正前後之易科罰金折算標準，其適用之結果以修正前
    之規定較有利於被告，依刑法第二條第一項本文，即應適用
    修正前刑法第四十一條第一項本文之規定，定其折算標準。
    是以，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項本文、第二百八十四條第一項前段、
    修正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
附錄條文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
