【裁判字號】    95,交簡附民,137
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    甲○○
被  告    乙○○
上列被告因本院九十五年度交簡字第二二一六號過失傷害案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲請、陳述及證據均如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害（九十五年交簡字第二二一六號）一
    案，因原告已撤回對被告之過失傷害告訴，經本院認為不宜
    適用簡易判決處刑，而改依通常程序，並業以九十五年度易
    字第一三一三號刑事判決諭知公訴不受理，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段之規定判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第四庭   審判長法  官  陳志成
                                   法  官  楊佳祥
                                   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
