【裁判字號】    95,重訴,180
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度重訴字第180號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭明達律師
被      告  庚○○
            甲○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
上當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落在台南縣鹽水鎮○○段牛稠子小段五六之三八地號
、地目建、面積二二六八平方公尺之土地，其中如附圖所示編號
Ａ部分面積一二六○平方公尺之土地，分歸原告取得；編號Ｂ部
分面積一二六平方公尺之土地，分歸被告丙○○、甲○○共同取
得，並按應有部分比例各二分之一保持共有；編號Ｃ部分面積七
五六平方公尺之土地，分歸被告庚○○取得；編號Ｄ部分面積一
二六平方公尺之土地，分歸被告己○○、戊○○、丁○○共同取
得，並按應有部分比例各四分之一、四分之一、二分之一保持共
有。
訴訟費用由被告庚○○負擔七二分之二四、被告丙○○、甲○○
、丁○○各負擔七二分之二、己○○、戊○○各負擔七二分之一
，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○、己○○、丁○○經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣坐落在台南縣鹽水鎮○○段牛稠子小段56
    之38地號、地目建、面積2268平方公尺之土地（下爭系爭土
    地），為原告與被告庚○○、丙○○、甲○○、己○○、戊
    ○○、丁○○等人共有，其中原告之應有部分為72分之40、
    被告庚○○之應有部分為72分之24、被告丙○○、甲○○、
    丁○○之應有部分各為72分之2、己○○、戊○○之應有部
    分各為72分之1，此有土地登記簿謄本可稽。茲因系爭土地
    並無使用目的不能分割或以契約訂有不分割期限之限制，惟
    因被告丙○○、甲○○兩人之應有部分，業遭其債權人辦理
    假扣押查封登記而無法達成自行協議分割，為此依據民法第
    823條第1項、第824條第2項之規定，請求法院判決分割如附
    圖所示。
三、被告方面：
  (一)被告庚○○部分：
    同意依如附圖所示之方案分割系爭土地。
  (二)被告丙○○、甲○○兩人未於言詞辯論期日到場，惟據其先
    前於本院履勘現場時稱：
    同意依如附圖所示之方案分割系爭土地，並保持共有。
  (三)被告戊○○部分：
    對依如附圖所示之方案分割系爭土地，並與己○○、丁○○
    兩人保持共有沒有意見，惟被告在該處世居已久，不了解為
    何祖先所留下來的土地只剩下這一點點，不同意拆屋。
  (四)被告己○○、丁○○兩人未於言詞辯論期日到場，惟據其先
    前於本院履勘現場時稱：
    對依如附圖所示之方案分割系爭土地，並與戊○○保持共有
    沒有意見。
四、按各共有人除因物之使用目的不能分割，或契約定有不分割
    之期限者外，得隨時請求分割共有物，民法第823條第1項定
    有明文。經查，系爭土地為兩造所共有，其中原告之應有部
    分為72分之40、被告庚○○之應有部分為72分之24、被告丙
    ○○、甲○○、丁○○之應有部分各為72分之2、己○○、
    戊○○之應有部分各為72分之1，而系爭土地為建地，並無
    因使用目的不能分割之情形，各共有人間亦無不得分割之契
    約等情，業據其提出土地登記簿謄本、地籍圖各一份為證，
    且為被告等人於本院開庭審理及履勘現場時所不爭執，自堪
    信其主張為真實。揆諸上開規定，原告起訴請求分割系爭土
    地，自無不合，應予准許。
五、又法院為裁判分割前，應顧及公平、當事人之聲明、應有部
    分之比例與實際是否相當、共有物之客觀情狀、性質、價格
    與經濟價值、共有利益、各共有人之主觀因素與使用現狀、
    利害關係等因素為綜合判斷。經查：兩造共有之系爭土地，
    西側有鐵欄杆及鐵皮圍牆與鄰地相隔，南側與同段56之39地
    號空地相鄰，東側緊鄰一條供公眾通行之柏油道路，北側則
    面臨同段56之7地號空地，其中如附圖所示編號Ａ部分之土
    地上，現有原告所建用之未保存登記建物三間、及丙○○所
    有之廢棄磚造平房一間，而編號Ｃ部分之土地上則建有丁○
    ○所有使用如附圖所示Ｅ１之磚造平房一間（面積176平方
    公尺），及由己○○、戊○○所有使用如附圖所示Ｅ２之磚
    造平房一間（面積146平方公尺）等情，業據本院會同台南
    縣鹽水地政事務所測量人員至現場履勘，有勘驗筆錄及複丈
    成果圖各一件在卷可稽。固被告戊○○稱：其不同意拆屋等
    語，惟查，己○○、戊○○所有使用如附圖所示Ｅ２之磚造
    平房將來是否遭請求拆屋還地，乃係其等可否取得分得其房
    屋坐落位置之人同意之問題，且本件所有共有人，包括被告
    戊○○等人既均同意如附圖所示之方案，本院自應遵重其等
    之意願，因此，本院審酌系爭土地之使用情形，及各共有人
    之共有意願，而被告戊○○亦未提出其他分割方案，以及其
    應有部分比例小於所有使用如附圖所示Ｅ２之磚造平房，而
    如附圖所示之方案又無其他不利全體共有人之情形等情，將
    如附圖所示編號Ａ部分面積1260平方公尺之土地，分歸原告
    取得；編號Ｂ部分面積126平方公尺之土地，分歸被告丙○
    ○、甲○○共同取得，並按應有部分比例各二分之一保持共
    有；編號Ｃ部分面積756平方公尺之土地，分歸被告庚○○
    取得；編號Ｄ部分面積126平方公尺之土地，分歸被告己○
    ○、戊○○、丁○○共同取得，並按應有部分比例各四分之
    一、四分之一、二分之一保持共有。爰判決如主文第1項所
    示。
六、末按，因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，
    由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，
    命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1定有明
    文。系爭土地因兩造無法自行協議分割，依前開說明，本院
    認本件訴訟費用應由兩造按其原應有部分比例負擔為適當，
    爰判決如主文第2項所示，併予敘明。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
