【裁判字號】    95,訴,1385
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1385號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一九八０號），及移送併辦（九十五年度毒偵字第
二二六九號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間，因贓物、違反毒品
    危害防制條例、電信法等案件，經本院分別判處有期徒刑三
    月、一年七月、四月確定，上開各罪經定應執行刑及接續執
    行後，於九十四年九月十三日縮短刑期假釋，並於九十五年
    一月七日假釋期滿以已執行論。甲○○曾於八十八年間，因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再以裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要而裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，惟甲○○於保護管束期間內又再
    度施用毒品，違反保護管束情節重大，經本院裁定撤銷停止
    戒治，於八十九年十一月二十六日戒治期滿釋放。甲○○復
    於九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例相關規定修正，而於
    九十三年一月九日停止戒治出所。詎其仍不知悛悔，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別
    於(一)自九十五年一月中旬某日起至九十五年八月十日止，在
    其位於臺南縣永康市○○○街七十三巷一０一號住處，以將
    海洛因摻水稀釋置入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    多次；(二)九十五年五月二十日採尿前四日之某時，在上址住
    處，將安非他命置入玻璃球加熱燒烤吸食其煙之方式，施用
    第二級安非他命一次。嗣先後於(一)九十五年五月二十日晚間
    九時四十四分許，在臺南市○區○○路七四０號前，因涉嫌
    竊盜案件為警查獲後，經其同意採尿送驗而查知上情；(二)九
    十五年八月十日下午二時三時分許，為警至其上址住處執行
    搜索時，經其同意採尿送驗而查獲。案經臺南市警察局第一
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併
    辦。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決
    書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第一分局偵辦毒品案送驗尿液及年籍對照
    表、臺南市警察局刑警大隊偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液年籍對照表及尿液編號、長榮大學九十五年六月十六日及
    九十五年八月二十四日確認報告各一份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份。
四、論罪：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施
    用第一、二級毒品罪。其施用前後持有第一、二級毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告行為後，刑法第二條法律變更適用及第四十
    七條累犯、第五十一條定執行刑之規定，已於九十四年一月
    七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，該法第二條係
    規範行為後法律變更適用所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用新法第二條規定為「從舊從輕」之比
    較。又修正前刑法第四十七條規定：「受有期徒刑之執行完
    畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以
    內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    。」，修正後第四十七條第一項規定：「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，則被告有如犯
    罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前後之新舊
    法，均為累犯，爰依修正後刑法第二條第一項前段之規定，
    適用行為時之修正前刑法第四十七條之規定，並依法加重其
    刑。再修正前刑法第五十一條規定: 「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者: 」其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法
    第五十一條第五款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法第五
    十一條第五款，定其應執行之刑。
  (二)修正後之刑法刪除第五十六條關於連續犯之規定，有關刪除
    連續犯規定之修正理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於
    部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併
    罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可
    參考德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式
    ，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪
    』之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，
    用以解決上述問題」之說明（刑法第五十六條修正理由第四
    點參照）。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
    院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨可資參照。本案
    被告在特定期間內多次施用海洛因之犯行，符合舊法對於連
    續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要件
    ，原得依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以裁判上一
    罪，但新法已將連續犯之規定廢除，而對於具有反覆實施特
    性、具有犯罪依賴性之犯罪行態者，例如吸毒等，若適用數
    罪併罰，將使刑罰過重產生不合理之現象，因此實有限縮數
    罪併罰範圍，發展「接續犯」或「包括一罪」概念之必要，
    已如前述，本案被告既自承其因染有毒癮，會反覆、持續的
    施用毒品，有施用毒品之習慣，且觀諸卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可知，被告自八十七年起即多次因施用毒品之
    案件經判刑、送觀察勒戒及強制戒治，復於本案又因施用第
    一、二級毒品遭查獲，顯見被告確有施用毒品之慣行，揆諸
    前揭說明，其習慣性、多次並反覆施用第一毒品之行為，應
    各予評價為「集合犯」之包括一罪。另本院認此種集合犯之
    包括一罪特質，尚不致因刑法修正前、後而有差別，無庸再
    為新舊法之比較，附此敘明。
  (三)另移送併案部分，公訴意旨雖未敘及，惟本院認前揭未據起
    訴部分與檢察官原起訴之部分，有集合犯之包括一罪關係，
    當為起訴效力所及，依審判不可分原則，本院自應予以審究
    ，併此敘明。
  (四)爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治，
    本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並無
    戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且其施用毒品於本質上係屬自我戕害行為，反社會性
    之程度應屬較低，並考量其施用毒品之期間、次數等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第二條第一項前段、
    第十一條前段、修正前刑法第四十七條、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
