【裁判字號】    95,訴,1392
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1392號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬肆仟伍佰參拾參元，及自民國
九十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之五點零九計算之
利息，並自民國九十五年三月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國85年12月7日邀同訴外人陳
    天成為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,500,000
    元，約定借款期限自85年12月7日起至105年12月7日止，被
    告應自借款日起，以每月為一期，按期平均攤還本息，借款
    利率按原告基準利率加碼年率百分之1.65計算（訂約時為百
    分之9.175，嗣後隨原告基本放款利率調整而調整，按調整
    後之基本放款利率加碼年率百分之1.65計算，嗣又約定自94
    年10月7日起，改按原告之定儲指數利率加碼年率百分之3.1
    機動計算。並約定如延遲還本付息時，自逾期日起在六個月
    以內部分，按利息利率百分之十計付違約金，逾期超過六個
    月部分，則按利息利率百分之二十計付違約金。任何一宗債
    務不依約清償本金，或任何一宗債務不依約付息時，視為全
    部到期。詎被告借款後僅依約繳本息至95年2月6日止，自95
    年3月7日起即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務
    視為到期，經核算尚積欠本金1,054,533元，及如主文第一
    項所示之利息及違約金未受清償，爰依消費借貸之法律關係
    ，提起本訴等語。並聲明：請求判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據提出消費貸款契約、增補契約暨申
    請書、放款交易明細查詢單、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票
    及原告銀行定儲利率指數計算表等件為證，核與其所述相符
    。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作
    何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果，堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告1,
    054,533元，及自95年2月7日起至清償日止，按年息百分之
    5.09計算之利息，並自95年3月8日起，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
