【裁判字號】    95,訴,1363
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1363號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            莊能為
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖拾肆元，及自民
國94年12月1日起至清償日止，按年息百分之6點968計算之利息
，並自民國95年1月2日起至民國95年7月1日止，按上開利率百分
之10，自民國95年7月2日起至清償日止，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告於民國94年2月25日簽訂保證書
    ，約定被告就訴外人喬緻雅婚紗館有限公司對原告現在及將
    來所負之借款、透支、墊款、保證及其他一切債務，於本金
    新台幣（下同）300萬元之限額，及其利息、遲延利息、違
    約金、損害賠償及有關履行上開債務所需之一切費用等，擔
    任連帶保證人，被告願負連帶清償之責。嗣訴外人喬緻雅婚
    紗館有限公司於94年3月1日向原告借用300萬元，約定借款
    期間自94年3月1日起至97年3月1日止，利息按原告基準放款
    利率年息百分之3.23計算，自借款滿6個月改按原告基準放
    款利率加百分之3.55計算機動調整，本息以1個月為1期，分
    36期平均攤還。如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，
    即喪失期限利益，債務視為全部到期，又逾期在6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎訴外人喬緻雅婚紗館有限公司自94年12
    月1日起即未依約繳付本息，本件債務視為全部到期，尚欠
    本金2,249,994元，及按原告基準放款利率年息百分之3.418
    加百分之3.55即年息百分之6.968計算之利息暨違約金迄未
    清償，爰依消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告如數給
    付等情；並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出保證書、借據、貸放資料明
    細查詢、放款歷史交易明細表、授信撥貸登錄單（代傳票）
    、轉帳收入傳票及利率變動記錄表為證，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定，視同自
    認，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告給付
    2,249,994元，及自94年12月1日起至清償日止，按年息百分
    之6.968計算之利息，並自95年1月2日起至95年7月1日止，
    按上開利率百分之10，自95年7月2日起至清償日止，按上開
    利率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
