【裁判字號】    95,婚,243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             95年度婚字第243號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)緣原告與被告甲○○於92年11月25日於中國大陸福建省福
      州市結婚，嗣後被告來台與原告共同居住於台南市○○區
      ○○路4段10巷36號。
    (二)甫來台南時，被告白天至台南市○○路照顧罹病之岳父起
      居，至93年3、4月某日，被告即將所有證件、重要物品帶
      走，不知去向，音訊全無，原告曾至安佃派出所查詢，但
      未報失蹤人口。
    (三)95年1月初，由於被告始終毫無音訊，原告欲提出離婚訴
      訟，再至安佃派出所查詢是否發現被告行蹤，經警局人員
      告知，被告以因非法打工被捕，遭遣返大陸。
    (四)「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚。」民法第1052條第2項定有明文。被告不告而
      別於先，又非法打工在後，讓原告2年來苦等不見被告聯
      絡及回家，實令原告懷疑被告是否利用與原告結婚為由，
      行來台非法打工之實。兩造分居近2年，亦全無聯絡，兩
      造間感情實已破裂，無從維持婚姻，且感情破裂之主因乃
      被告不告而別、非法打工，原告自有權訴請離婚。
    (五)綜上所述，爰提出身分證影本、戶籍謄本一份、公證書影
      本一份為證，聲明請求依民法第1052條第2項，判決兩造
      離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之出入
      境查詢資料。
  四、得心證之理由：
    (一)按夫妻間有民法第1052條第1項所列各款以外之重大事由
      ，而難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，民法第
      1052條第2項定有明文。
    (二)經查，本件原告主張上情，業據提出身分證影本、戶籍謄
      本一份、公證書影本一份為證，核與證人即原告之姑姑劉
      雅麗證稱「原告現在與我同住，兩造結婚後住在公學路，
      當時我住在台南市○○路，原告有帶被告來找過我，被告
      於前年年初離家，原告告訴我，被告不知道什麼原因離家
      ，原告當時跟我一起擺夜市，我們有詢問過朋友，打聽過
      被告的下落，不知道被告為什麼不見了，我覺得原告感情
      被欺騙，之後在前年的年中原告就與我同住，被告也沒有
      跟原告聯絡，原告有試圖找被告，但是找不到。」等語相
      符（見本院95年度家調字第216號離婚案件卷宗內95年4月
      18日調解程序筆錄）。又本院依職權調閱被告之入出境資
      料，經內政部警政署入出境管理局函覆以被告在台期間有
      逾期停留、非法打工等違規事證，依「台灣地區與大陸地
      區人民關係條例」第18條第1項規定，自出境（2004/9/29
      ）之翌日起，其不予許可入境期間為1年至3年，有中華民
      國95年3月24日境信雲字第09510037510號函及所附入出國
      日期證明書一紙在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
    (三)本院斟酌上情，認兩造同居二、三月，被告即無故離家出
      走，且因逾期停留及非法打工而遭強制遣返，迄今已逾二
      年，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪失維
      持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活
      ，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難
      以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由難認應由原告
      一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重
      大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
      予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
