【裁判字號】    95,婚,463
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。經查，原告主張兩造為夫妻，婚後約定履行同居地點為台
    南縣鹽水鎮樹子23之1號等語，則依上開規定，本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告（大陸地區人民）於民國93年5
    月27日結婚，被告並於93年10月來台，與原告同住在台南縣
    鹽水鎮樹子23之1號，婚後感情初尚融洽，詎被告於94年2
    月1日回大陸探親後，迄今未返台，經原告多次要求被告履
    行同居之義務未果，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚等情。
二、得心證之理由：
（一）經查，原告主張其與被告（大陸地區人民）於93年5月27
      日結婚，被告並於93年10月7日來台與原告同住，詎於94
      年2月1日被告回大陸探親後，迄今未返台，經原告多次要
      求被告履行同居義務未果之事實，業據原告之父親連進春
      到庭證稱：「兩造結婚後，被告有來台住約四個月左右就
      回大陸後沒有回來，被告嫌棄原告家很鄉下」等語屬實（
      參本院95年10月17日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍
      謄本、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書影本、財
      團法人海峽交流基金會證明影本、結婚公證書影本附卷可
      稽，而被告自94年2月1日由台灣出境後即未再入境一節，
      亦有內政部警政署入出境管理局95年7月11日境信伶字第
      09510824480號函文檢送之入出國日期證明書在卷可佐，
      自堪信原告之主張為真實。
（二）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定，
      判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣
      地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力
      ，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民關係條例
      第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為台灣地區人
      民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，判決離婚之事
      由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律，合先敘明。
（三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判例。又夫妻
      之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求
      離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無
      正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並
      有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5款所
      謂以惡意遺棄他方，最高法院29年上字第254號判例亦可
      資參照。查，兩造於93年5月27日結婚，婚後以台南縣鹽
      水鎮樹子23之1號為夫妻住所地，惟被告於94年2月1日
      出境台灣後，迄今仍未入境與原告同居等情，已如前述，
      則被告客觀上已有違背同居義務之事實，其既未舉證證明
      有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與原告同居
      之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052條第1項第5款
      訴請離婚，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
