【裁判字號】    95,交訴,222
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度營偵字第
1161號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月。
    事實及理由
一、丙○○前於民國88年間，因重傷害案件，經本院以88年度訴
    字第705號刑事判決，判處有期徒刑5年確定在案，入監服刑
    後，於91年5月7日縮刑假釋出獄，後於93年5月15日假釋期
    滿，其未執行之刑，以已執行論。然其竟不知悔改，又於95
    年7月23日凌晨1點55分左右，駕駛車牌號碼IL-1217號自用
    小客車，沿臺南縣新營市○○路，由北往南方向行經該路段
    171號前附近時，不慎撞及臨時停放在機慢車優先道上之車
    牌號碼YLV-952號重型機車，導致坐在機車上之乙○○倒地
    遭拖行後，受有頭部外傷、顱內挫傷出血、顏面挫傷、挫裂
    傷縫合、四肢挫傷、撕裂傷、左足底皮膚缺損及左腰挫傷等
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。豈知丙○○駕車肇事並致
    乙○○受傷後，竟未下車察看，且未採取任何救護措施或報
    警前來處理，隨即駕車逕行逃離現場，並將該小客車棄置於
    台南縣新營市○○路附近，隨後搭乘計程車返回其住處。後
    經警發現該棄置車輛，始輾轉循線查悉上情。案經臺南縣警
    察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件有下列事證足資佐參：
    （一）被告丙○○於警詢時及本院審理中之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
    （三）證人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
    （四）證人即前述小客車車主謝俊旭於警詢時之證述。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)各1份、事故現場蒐證照片及肇事車輛採證照片22
          張。
    （六）奇美醫院柳營分院95年7月28日診斷證明書1紙。
    （七）台南縣警察局新營分局道路交通事故初步分析研判表
          1份。
    （八）車牌號碼IL-1217號自用小客車車籍作業系統查詢許
          可資料1份。
    （九）95年8月8日和解書1份。
    （十）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪
    。又其前於88年間，因重傷害案件，經本院以88年度訴字第
    705號刑事判決，判處有期徒刑5年確定在案，入監服刑後，
    於91年5月7日縮刑假釋出獄，後於93年5月15日假釋期滿，
    其未執行之刑，以已執行論等情，有前述臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於5年之內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段與本件犯罪
    所生之危險、損害，以及被告駕駛小客車肇事後，竟不顧被
    害人乙○○業已受傷之事實，仍駕車逕自逃離現場，其惡性
    尚非輕微，然其肇事後已與被害人就民事損害賠償事宜成立
    和解，有上開被害人於偵查中之證述暨和解書1份在卷可憑
    ，且被告犯罪後於本院審理時，亦已坦白承認所為，犯罪後
    態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第
    47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                              書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
