【裁判字號】    95,易,1158
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
二四三六號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○先前於民國九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑一年確定，於九十四年二月七日執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於意圖為自己不法之所有，於九十五年八月十日凌晨
    二時三十分許之夜間，從電線桿攀爬至臺南市○區○○路八
    八巷三十六弄二十一號乙○○住宅之三樓陽台，推開陽台未
    上鎖之玻璃門後，侵入乙○○住宅內，在一樓客廳及樓梯旁
    ，徒手竊取乙○○及其家人之皮包及皮夾內共計新臺幣（下
    同）六千一百元現金（其中面額一千元鈔四張、五百元鈔三
    張、一百元鈔六張）得手，然尚未離去之際，即為如廁之乙
    ○○發覺而報警當場逮獲，並從乙○○之褲子口袋內起獲上
    開遭竊之現金六千一百元。
二、案經臺南市警察第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，有本院九十五年五月十日準備
    程序筆錄可資佐證，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢之陳述情節相符，復有失竊補報單、贓物認領保管單
    各一張及現場查獲相片九幀（分見警卷第六頁至第八頁、第
    十頁至第十二頁），事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款於夜間
    侵入住宅竊盜罪。公訴人業當庭更正本件起訴書所指被告觸
    犯之法條，應刪除刑法第三百二十一條第一項第二款之記載
    ，且起訴書所載被告竊取之物，亦應更正為被害人及其家人
    之皮包及皮夾內共計六千一百元現金，附此敘明。被告先前
    於九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年確定，
    於九十四年二月七日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份可憑，而被告行為後，刑法第四十七條累犯之
    規定，固業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，然被告係受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依修正前後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，是修正
    後之刑法第四十七條規定對被告而言，並無有利之情形，應
    依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十七條
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告四肢健全而具謀
    生能力，竟為一己之私慾，而於夜間侵入住宅竊取他人金錢
    ，侵害他人之財產安全及居住安寧，惟念其犯後尚知坦承犯
    後，犯後態度尚稱良好，且竊取之金錢數額非高，侵害程度
    尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款，修正
前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第十一庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
