【裁判字號】    95,聲,1817
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑確定，應依刑法五十三條、第
    五十一條第五款規定，為此爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請定其應執行刑。
二、本院經核受刑人所犯上開二案即本院九十五年簡字第二四二
    一號、九十五年訴字第一二０七號之判決正本，認聲請人之
    聲請為正當。惟受刑人為九十五年簡字第二四二一號所認之
    犯行後，前於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布之
    刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正施行之刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。再參照最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議結果：「依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，本件定執行刑，自應比較新舊法。
三、依修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    為有期徒刑一年一月。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
