【裁判字號】    95,簡,3211
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3211號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13417號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十三年十一月間某日起至九十五
    年一月間某日止，受雇於甲○○，在臺南市○○街一五六巷
    二百號「鑫特模具企業社」擔任模具技工一職，因缺錢花用
    ，即基於竊盜之概括犯意，以加班為由，先向不知情之同事
    黃俊嘉借得工廠材料櫃之鑰匙，再於(一)九十四年七月二十八
    日二十一時許，乘無人在工廠之際，持上開鑰匙將櫃子打開
    後竊取非其工作上支配之紅銅一批（重約一百公斤，約值新
    臺幣十八萬元），得手後，變賣予不詳之資源回收商，所得
    花用殆盡。嗣甲○○盤點時發覺有異，經詢問乙○○，始知
    悉上情。惟因乙○○同意由薪資中按月扣款以為賠償，甲○
    ○始未予追究。詎乙○○猶不知悔改，復承前揭犯意，再次
    以加班為由，向不知情之黃俊嘉借得鑰匙後，於(二)九十四年
    九月十五日二十一時許，以相同手法竊得紅銅一批（重約二
    百公斤，價值約三十六萬元），得手後，亦變賣予不詳資源
    回收廠。嗣經甲○○發覺，乙○○始坦認犯行，並簽具面額
    為二萬元之本票共二十四紙以資賠償，因均未兌現，甲○○
    因而報警究辦。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)被害人甲○○於警局之指訴、證人黃俊嘉於警局證述。
  (三)被告書立之悔過書一紙、簽發之本票共二十四紙。
三、核被告所為，係犯現行刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告行為後，於民國九十四年一月七日修正，同年七月一日
    公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，修正後刑法已刪
    除第五十六條連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依修正後刑法第二條第一項規定「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，比較新、舊法結果，仍應適用較有
    利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議參照）。準此，被告先後二次犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆而為，應依連續犯規定論以一罪，並依法加
    重其刑。爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，惟被告正
    值年輕力壯，具完全謀生能力，不思以正途賺取錢財，反圖
    不勞而獲，竊取被害人財物變賣花用，造成被害人損失高達
    四十八萬元，且迄未為任何賠償等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已於九
    十五年七月一日施行，依修正後第二條第一項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而被告行為時刑
    法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」，再依被告等行為時易科罰金之折算標準，即修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟依修正後刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，修正施行後之規定並未較有利於
    被告等，依刑法第二條第一項，應適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項、修正前第五十六條、刑法第三百二十條第
    一項、修正前第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
