【裁判字號】    95,訴,1364
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1364號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬柒仟貳佰柒拾貳元，及自民國九
十五年四月三十日起至清償日止，按年息百分之八點四五三計算
之利息，暨自民國九十五年五月三十一日起至清償日止，在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）訴外人愛地安有限公司於民國93年8月30日邀同被告、訴
      外人黃家賢、湯志強為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
      下同）900,000元，約定借款期限自93年8月31日起至98年
      8月31日止，利息約定按原告「基準利率」加年息百分之4
      .91 機動計算，並分60期，每期1個月，按期平均攤還本
      息。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
      以內者，依約定利率百分之10，逾期超過6個月部分，依
      約定利率百分之20計付違約金；又逾期償還本息時，被告
      即喪失期限利益，應一次全部清償，並給付原告約定之利
      息、違約金。
（二）本件借款貸放後，訴外人愛地安有限公司僅繳息至95年4
      月30日，即未依約清償，尚欠借款本金577,272元。當時
      原告「基準利率」為年息百分之3.543，因之本件利率為
      年息百分之8.453。為此依連帶保證之法律關係，提起本
      件訴訟等情。並聲明：被告應給付如主文所示之本金、利
      息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、約定書、貸放資料
      明細查詢、保證書、放款牌告利率變動紀錄表為證，核屬
      相符。而被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1項之規
      定，視同自認，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告
      577,272元，及如主文所示之利息、違約金，即有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
