【裁判字號】    95,訴,897
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第897號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○    原住臺南.
            丙○○    原住臺南.
                          巷2.
上列當事人間請求漬償借款事件，經本院於民國95年10月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬參仟玖佰捌拾元，及自
民國九十五年二月七日起至清償日止，按年利率百分之四點一六
計算之利息，及自九十五年三月八日起至清償日止，在六個月以
內者按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
    事  實
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀被告丙○○為連帶保證人，自
    民國九十一年十月三日起向原告共借款三百九十五萬元，原
    約定一一一年十月三日清償完畢，利息依年利率百分之四點
    七五計算，按月繳付，當逾期付息或不按期履行債務時，除
    按上開利率計算利息外，並自逾期之日起六個月以內按上開
    利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十計付
    違約金，詎被告自九十三年五月三日起即不續繳，本金共計
    三百三十四萬七千四百六十人元亦未償還，嗣於九十四年五
    月二十三日聲請強制執行，經鈞院拍賣分配償還金額為二百
    六十四萬三千元，不足債權尚欠一百四十六萬三千九百八十
    元，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、本院
    九十四年度執字第一九六八０號強制執行金額計算書分配表
    等件為證，並經本院調閱上開卷宗核對無誤，是堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律
    關係起訴請求被告連帶  給付如主文所示之金額及利息、違
    約金為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
