【裁判字號】    95,補,290
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第290號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告遠東國際商業銀行股份有限公司間就本
院民國95年度營小字第470號第一審確定判決再審之訴事件，再
審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）56,981元，應徵收再審裁判費1,000元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
