【裁判字號】    95,訴,1274
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1274號
原      告  丁○○
                        號3樓.
被      告  乙○○
            己○○
上  一  人  戊○○
法定代理人
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，聲請移付調解，本院裁
定如下：
    主  文
本件移付台南縣永康市調解委員會調解。
    理  由
一、按第一審法院得將下列事件，裁定移付調解委員會調解：1.
    民事訴訟法第403條第1項規定之事件、2.適宜調解之刑事附
    帶民事訴訟事件、3.其他適宜調解之民事事件，鄉鎮市調解
    條例第12條第1項定有明文。
二、本件原告丁○○與被告乙○○等四人間因毀損事件，原告請
    求侵權行為損害賠償，提起刑事附帶民事訴訟，合於前揭鄉
    鎮市調解條例第12條第1項得移付調解委員會調解之事件，
    並經兩造聲請移付台南縣永康市調解委員會進行調解。
三、依鄉鎮市調解條例第12條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
