【裁判字號】    95,聲,1823
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執字第五七一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年貳月，併科罰金
新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決
    附卷可稽，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執
    行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照）。查受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，且均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條
    業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
    第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」，比較結果，修正後刑法第五十一條第五款之規定
    ，並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
    仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
    又受刑人行為後，關於罰金易服勞役之折算標準，修正前刑
    法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以一元以上三元
    以下折算一日。」，而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    受刑人有關罰金易服勞役部分折算標準，在刑法修正前應以
    銀元三百元折算一日，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五
    年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定
    ：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日。
    」，則受刑人經併科罰金應易服勞役部分，比較新舊法之結
    果，以新法較有利於受刑人，自應依修正後刑法第二條第一
    項但書規定，適用修正後刑法第四十二條第三項前段規定，
    就併科罰金部分，以新臺幣一千元折算壹日，諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十二
    條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
