【裁判字號】    95,簡,3235
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃國欽.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第14612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「黃金豹」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫
大亨」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「賽馬」貳台（含ＩＣ板陸塊）
、「春秋二代」貳台（含ＩＣ板貳塊）、金像王貳台（含ＩＣ板
貳塊）均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之上開電子遊戲機具，為被告所有供犯罪所用之
    物，且被告係於其前案，於95年7月16日被警查獲後（按經
    台灣台南地方法院檢察署95年度偵字第12017號起訴，本院
    另案判刑在案），另行起意再犯本罪，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣元以上二百五十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
