【裁判字號】    95,訴,1300
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1300號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        樓及地.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬零肆佰壹拾陸元，及自
民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之七
點八計算之利息，暨自民國九十五年三月二十五日起至民國九十
五年九月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九
月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰零壹萬陸仟玖佰壹拾柒元，及
自民國九十五年二月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之
七點八計算之利息，暨自民國九十五年三月二十五日起至民國九
十五年九月二十四日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年
九月二十五日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。如原告就被告丙○○之財產強制執行無效果時，應由被告丁
○○○給付原告。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之四十二，由被告丙○○負擔百分
之五十八。。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣壹佰
肆拾玖萬零肆佰壹拾陸元為原告預供擔保，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣陸拾柒萬參仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣貳佰
零壹萬陸仟玖佰壹拾柒元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告丙○○於民國92年4月24日邀同被告丁○○○分別為
      連帶保證人，一般保證人，與原告簽定借款契約，分
      別向原告借款新臺幣（下同）2,260,000元，3,000,0
      00元，約定借款期間均為自民國92年4月24日起至99年7
      月24日止，均分87期按月攤還本息，約定借款利息均按週
      年利率百分之7點5計付，嗣後原告基準放款利率調整時，
      均自調整日起改按原告新公告基準放款利率加週年利率百
      分之2點84計付。遲延繳納本息，視為全部到期，另自逾
      期日起，在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期
      超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金。
（二）本件二筆借款貸放後，被告就95年3月24日到期之本息即
      均未依約繳納，利息均僅付至95年2月23日止，當時原告
      公告之基準放款利率為週年利率百分之4點96，因之本件
      利率均為週年利率百分之7點8，尚欠本金1,490,416元
      ，2,016,917元，及其利息，違約金未清償。爰依消費
      借貸契約、連帶保證契約、一般保證契約之法律關係，請
      求被告給付本金、利息、違約金。並聲明：1.被告應連帶
      給付原告1,490,416元，及自95年2月24日起至清償日止，
      按週年利率百分之7點8計算之利息，暨自95年3月25日起
      至95年9月24日止，按上開利率百分之10，自95年9月25日
      起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。2.被
      告丙○○應給付原告2,016,917元，及自95年2月24日起至
      清償日止，按週年利率百分之7點8計算之利息，暨自95年
      3月25日起至95年9月24日止，按上開利率百分之10，自95
      年9月25日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之違
      約金。如原告就被告丙○○之財產強制執行無效果時，應
      由被告丁○○○給付原告。3.願供擔保，請准宣告假執行
      。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據2件、授信約定書2件
      、核准撥款憑單2件、收入傳票2件、放款資料查詢單1件
      、基準利率查詢單1件為證，核屬相符，被告未於言詞辯
      論期日到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院
      審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約、一般保證契
      約之法律關係，請求：1.被告應連帶給付原告1,490, 416
      元，及自95年2月24日起至清償日止，按週年利率百分之7
      點8計算之利息，暨自95年3月25日起至95年9月24日止，
      按上開利率百分之10，自95年9月25日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計算之違約金。2.被告丙○○應給付原
      告2,016,917元，及自95年2月24日起至清償日止，按週年
      利率百分之7點8計算之利息，暨自95年3月25日起至95年9
      月24日止，按上開利率百分之10，自95年9月25日起至清
      償日止，按上開利率百分之20計算之違約金。如原告就被
      告丙○○之財產強制執行無效果時，應由被告丁○○○給
      付原告，即有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。另本院依職權宣告，被告為
    原告預供擔保得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項、第392
    條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
