【裁判字號】    95,易,1214
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1172
號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十三年十一月九日至九十四年八月
    十七日止，任職於臺南縣永康市○○○路二一四號三樓之「
    南都汽車股份有限公司」（以下簡稱「南都公司」），擔任
    業務代表，負責銷售車輛之工作，係從事業務之人，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於附表所示時間，先後因
    業務關係向客戶收取如附表所示之車款共計新台幣（下同）
    二百四十一萬七千元後，不繳交「南都公司」而將上開款項
    侵占入己。
二、案經「南都公司」訴由臺灣臺南地方法院檢察署偵查後提起
    公訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本案被告甲○○所犯刑法第三百三十六條第二項業務侵占罪
    ，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，
    亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
    官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第一項、
    第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三
    條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，合先
    敘明。
二、本件被告行為後，刑法總則篇於九十四年二月二日大幅修正
    公布後，並於九十五年七月一日正式施行，而刑法第二條第
    一項固修正為「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，故刑法第二條第一項雖經修正，但因
    屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較新舊法之問題，應
    逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第十一頁），核與告訴人指述之情節相符，並有臺南縣政府
    營利事業登記證、勞工保險卡各一紙及汽車買賣契約書、切
    結書各五份附卷可參，足認被告自白與事實相符，應堪採信
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。又被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業
    於九十四年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日
    施行，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即
    舊法論以連續犯（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照），是被告先後多次犯行，為時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
    刑。末按刑法第五十七條規定雖於九十四年二月二日修正公
    佈，並於九十五年七月一日施行，然此為法院就刑之裁量及
    酌減審認標準見解之明文化，非屬於法律變更（最高法院九
    十五年度第八次刑事庭會議決議內容參照），毋庸比較。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、侵占之手段非輕、所生危害頗
    重、所侵占之金額高達二百四十一萬七千元，被害人所受之
    損害、惟犯罪後坦認犯行，足見態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段，廢止前刑法第五
十六條，刑法第三百三十六條第二項，刑法施行法第一條之一第
一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────────┬────┬───────┐
│編號│      時    間      │客戶名稱│金額          │
├──┼──────────┼────┼───────┤
│一  │九十四年六月六日    │吳姿瑩  │四十二萬九千元│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│二  │九十四年六月二十二日│林說花  │四十四萬五千元│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│三  │九十四年六月二十九日│楊王美華│五十四萬九千元│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│四  │九十四年七月十一日  │鄭雅方  │四十六萬七千元│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│五  │九十四年七月二十三日│蕭有興  │五十二萬七千元│
├──┼──────────┼────┼───────┤
│    │                    │        │總計：二百四十│
│    │                    │        │一萬七千元    │
└──┴──────────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
