【裁判字號】    95,簡,2653
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於業
務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充以下證據外，餘均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第5076號起訴書（共同
    正犯詹進南部分）。
  (二)共同正犯詹進南於本院95年度訴字第1290號刑事案件之95年
    10月5日之準備程序為有罪之陳述。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國94
    年2月2日公布，95年7月1日施行之修正後刑法第2條第1項所
    明文。此規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時即修正現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高
    法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議意旨可資參照。
    準此：
  1.被告前因違反毒品危害防制條例、妨害自由等案件，經本院
    以92年度易字第701 號、92年度訴字第1359號等刑事判決判
    處有期徒刑6月、3月確定，嗣定其執行刑為有期徒刑8 月，
    於93年9月9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第 1
    項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形
    ，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法第47條，
    論以累犯，並加重其刑。
  2.刑法第41條修正施行前為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同」；再於修正施行後為：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，且修正施行前之易科罰金折算標準
    ，依照修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（業已
    95年7月1日刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告依照行為時與95年7月1日修正前之刑法第41條
    易科罰金折算標準，均應以銀元300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，以新臺幣900元折算為1日。經比較上開修正前後之
    刑法第41條規定及易科罰金折算標準，應修正施行前之規定
    ，較有利於被告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1 項、第28條、第31條、第216條、第215條、修正前刑
    法第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、刪除前同條例第2條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十一法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第215條
(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
