【裁判字號】    95,訴,1443
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1443號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永大展有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年10月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬柒仟柒佰玖拾貳元及自
民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息，並自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告永大展有限公司、甲○○、丁○○均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告永大展有限公司邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶
      保證人向原告借款新台幣（下同）600萬元，借款期限自
      民國（下同）93年11月26日起至96年11月26 日止，借款
      利率按中華郵政二年期定期儲金機動利率加年息百分之3.
      4計算，最高不超過年息百分之5，如有一期未履行，視同
      全部到期。詎料，被告永大展有限公司於95年8月18日票
      據信用即遭拒絕往來，並於95年7月27日起未按期繳納本
      息，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清
      償，為此，依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，
      提起本件請求等語。
（二）聲明：如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借款撥貸書、放款
    債務明細查詢表、綜合授信約定書、歷史利率及匯率查詢表
    、放款轉帳支出傳票、轉帳收入傳票各1份為證，核屬相符
    ；而被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    作何爭執，視同自認原告所主張之事實，自堪認原告主張之
    事實為真正。
五、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
