【裁判字號】    95,交簡,2307
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍千元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實除第五行車號「Ｎ７－８１２５」更正為「Ｎ
    ７－３７２６」外，其餘事實、證據及所犯法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車，犯公共危險罪，經本院判處罰
    金銀元一萬五千元，於民國九十一年八月五日執行完畢，又
    再犯相同之罪，顯然視法令於無物，且被告於飲酒後酒精濃
    度達每公升０．五六毫克情況下，又駕駛危險程度較高之自
    小客車外出，並因不勝酒力而失控撞擊被害人丙○○及乙○
    ○停置於路旁之車輛，對公共安全已造成實際損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。聲請意旨雖對被告具體求處有期
    徒刑三月，本院認被告前已有公共危險前科紀錄，猶再犯相
    同之罪，顯未能記取教訓，殊為不該，惟衡量被告酒後呼氣
    中酒精濃度，對公共危險造成之損害程度，認以如主文所示
    刑度較符比例原則，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
