【裁判字號】    95,簡,3164
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事   實
一、甲○○基於收受贓物之犯意，於民國95年7月1日上午9時許
    ，在臺南市赤崁樓前，自綽號「阿明」之年籍不詳男子處，
    收受來路不明之贓物LCD螢幕2台（Digizap牌17吋TFT LCD螢
    幕1台屬乙○○所有，於95年6月28日某時許，在臺南市○○
    區○○街143巷32號住處失竊，價值新台幣（下同）7500元
    ，VIE SONIC牌15吋TFT LCD螢幕1台屬郭俊成所有，於95年6
    月28日某時許，在臺南市○○區○○街143巷30號住處失竊
    ，價值2000元），甲○○收受後，於同日中午12時許，至臺
    南市○○區○○路2段362之6號，將前開LCD螢幕2台以3700
    元之價格，出售予不知情之吳連進所經營之「南廷企業社」
    。嗣乙○○在拍賣網站上發現，南廷企業社正在拍賣其所有
    之前開遭竊LCD螢幕，遂於95年7月10日下午15時30分許，會
    同警方前往至臺南市○○區○○路2段362之6號南廷企業社
    ，起出前開遭竊之LCD螢幕，始循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
      理  由
一、前項犯罪事實，有
  (一)、被害人乙○○及其父黃博夫、被害人郭俊成於警詢時之指述
    。
  (二)、證人吳連進於警詢時之證述。
  (三)、南廷企業社買賣契約書、Digizap牌17吋TFT LCD螢幕1台
      拍賣網站上之資料、扣押書、贓物認領保管單及照片等附
      卷可稽。
  (四)、被告甲○○固坦承於上揭時、地收受綽號「阿明」之人所
      交付之上揭LCD螢幕2台，連同燒錄器1台，賣予南廷企業
      社共計3700元，惟辯稱：「阿明」係欠伊賭債而交付抵債
      ，伊不知係贓物云云，惟其並未舉出任何債權證明文件資
      料，且綽號「阿明」之人，被告不知其住址及真實姓名，
      本署無從傳喚到案，則被告未向「阿明」查明該LCD螢幕2
      台之來源逕予收受，顯與常情有違，其所辯顯係卸責之詞
      ，不足採信。被告犯行堪予認定。
二、按刑法第349條第1項之所謂收受贓物，指其物因他人財產犯
    罪已成贓物之後，有所收受取得持有者而言，凡為本條第二
    項行為所不包括之行為皆為收受，如受贈、交換、典質等有
    償無償之行為均是。行為人因借與現款而將贓物收入為質，
    其主觀上雖已知為贓物，但其目的在擔保借款之易於清償，
    而非為之保管及隱藏，亦非以之抵債，蓋行為人以獲債權圓
    滿清償後，即將贓物歸還，故因借與現款而將贓物收入為質
    ，不應成立寄藏或故買贓物罪，而應成立收受贓物罪（參見
    趙琛著刑法分則實用下冊第九五八頁）。核被告所為，係犯
    刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被告另有違反毒品危
    害防制條例及偽造文書之前科紀錄，尚未構成累犯，素行非
    佳，有前述前案紀錄表可憑，犯罪動機係因貪圖小利，教育
    程度不高，所得贓物業已發還予被害人，造成損害尚輕，及
    其犯罪之手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
