【裁判字號】    94,婚,944
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度婚字第944號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
                龍山二組
                現應送達處所不.
前當事人間請求離婚事件，本院於民國95年10月17日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
  一、原告主張：緣原告與被告乙○○（大陸地區人民）於民國
      93年7月13日在大陸地區結婚，婚後約定以原告之住所即
      台南縣安定鄉六嘉村41號之4同居住所，目前兩造婚姻關
      係仍存續中。婚後，原約定要返回原告台南家中定居，詎
      料被告竟後悔不願來台，嗣後更不知去向、失去聯絡，為
      此爰提出公證書影本一份、戶籍謄本一份、身分證影本一
      份為證，並聲明請求依民法第1052條第1項第5款及同條第
      2項之規定，判決兩造離婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之出入
      境查詢資料。
  四、得心證之理由：
    (一)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，我國民法第1001條定有明文。又按夫妻之一方以
      惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，
      民法第1052條第1項第5款固定有明文，惟按夫妻之一方以
      惡意遺棄他方者，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並
      須有拒絕同居之主觀情事，始為相當。本件原告主張上情
      ，雖據提出公證書二份為證，並經證人王政厚到庭證稱：
      「（問：原告娶了一個大陸太太是否知道？）我不曉得，
      我是聽原告說的，我不曾看過原告太太，也不知道他太太
      為什麼沒有跟他一起住。」等語在卷（詳見95年1月17 日
      言詞辯論筆錄），及被告確無進入台灣地區之入出境資料
      ，有內政部警政署入出境管理局以95年1月5日境信凡字第
      09510202040號函所檢送之出入境查詢資料一件附卷可稽
      ，惟查上揭證據只能證明兩造並無同居之事實，但兩造婚
      後約定履行同居地點在何處？被告有無拒絕在約定履行同
      居地點與原告同居？均未能證明，難認被告已惡意遺棄原
      告在繼續狀態中，原告謂被告惡意遺棄云云，尚無足採。
      從而原告依據民法第1052條第1項第5款請求裁判離婚，於
      法不合，應予駁回。
    (二)又按民法第1052條第 2項前段明定，有前項以外之重大事
      由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增
      列此項離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離
      婚之事由較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同
      生活為目的，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由
      者，雖不符合該條第一項所列各款情形，亦得依該法條第
      二項訴請離婚。而夫妻之間雖非必朝夕相處，惟亦需經常
      聯繫，互相扶持照顧，否則僅徒具夫妻之名，難期共同追
      求幸福美滿婚姻生活，當認為有難以維持婚姻之重大事由
      ，是於夫妻長期分居二地，亦未保持聯繫之情形，即難認
      期其能維持良好婚姻生活，而於海峽兩岸聯姻之情形，夫
      妻二人因生長背景不同、生活習慣各異，更須長久時間之
      認識、調適方能建立起共同生活之模式，而謀求婚姻生活
      之美滿，故兩岸婚姻之配偶，若有久未同居之情事，甚且
      一方已有不欲維持婚姻之意念，當難期其能共同追求幸福
      婚姻生活，而足以認定其婚姻生活難以維持。經查，兩造
      於93年7月13日結婚，婚後未曾同居迄今已逾二年，彼此
      少有聞問，原告更有不欲維持維持婚姻之意念，顯見兩造
      共同生活所需誠摯的互敬互愛之基礎不復存在，婚姻已生
      破綻而無回復之希望，任何人處於同一境況，均將喪失維
      持婚姻之意欲，此核與民法第1052條第2項之「難以維持
      婚姻之重大事由」情形相符，且該事由難認應由原告一方
      負責，原告主張依民法第1052條第2項之規定請求判決離
      婚，依法洵屬有據，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
