【裁判字號】    95,訴,1350
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決  95年度訴字第1350號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間因給付借款事件，經本院於民國95年10月24日言詞
辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟零貳拾陸元，及自民國95年7
月29日起至清償日止，按年利率百分之6.46計算之利息，並自民
國95年8月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十四
    條第一項前段定有明文。再按當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院者，如具備法定要件，當事人及法院均應受其拘束。
    關於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而
    優先適用。
二、本件兩造就借款債務而涉訟時，已合意定本院管轄，有小額
    信用貸款契約書一紙影本附卷可稽（參照上開契約書第十九
    條規定），揆之首揭規定，縱令被告住所地在高雄縣，有戶
    籍謄本一紙可稽，本院亦有管轄權，合先敘明。
三、被告丙○○受合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之聲請由其一
    造辯論而為判決。
四、本件原告主張：緣被告於民國93年4月29日簽立契約書乙紙
    向債權人借款86萬元整，借款期間自93年4月29日起至98年4
    月29日止，還款利息自借款日起算，每一個月一期，分六十
    期依年金法平均攤還本息。又依契約書第十條約定，如有逾
    期未付時，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自
    95年8月29日起即未依約付款，利息繳至95年7月28日，現尚
    欠本金、利息、違約金如下：
    (1)本金：新台幣505,026元。
    (2)利息：自民國95年7月29日起至清償日止按年利率百分之
       6.46計算之利息。(契約書第三條規定)
    (3)違約金：自民國95年8月30日起至清償日止，逾期六個月
       以內按上開利率百分之十，逾期六個以以上就超過部分
       按上開利率百分之二十計收之違約金。(契約書第五條規
       定)。
    且屢經催討，均置之不理之事實，業經原告提出與其所述相
    符之小額信用貸款契約書、授信貸放資料查詢單各一紙為證
    。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告
    之主張為真實。
五、從而，原告本於契約之法律關係，訴請被告給付如主文第一
    項所示之欠款、利息、違約金等語，洵屬有據，應予照准。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                           民事第三庭
                               法   官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
