【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第950號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理  人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○應給付原告新台幣貳佰玖拾伍萬陸仟柒佰玖拾玖元，
及如附表所示之利息及違約金。如對其財產強制執行無效果時，
由被告己○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為「
      股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
      法人組織變更，其法人人格之存續，不受影響，原屬「臺
      灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公
      司」繼續承受或負擔，合先敘明。
（二）被告丙○○前邀被告己○○為保證人於91年1月4日向原告
      訂借二筆房屋購置貸款新臺幣（下同）(1)200萬元及(2)110
      萬元，並簽訂借據2紙交原告收執，清償日皆為111年1月4
      日，借用後前3年為寬限期按月繳息，自第4年起分204期
      ，每期按月繳納本金及利息，其利息計算方式如下：(1)借
      款利率按原告放款當時之郵政儲金匯業局二年期定期儲金
      機動利率加計年率百分之0.15訂定（目前為百分之1.945
      ＋百分之0.15＝百分之2.095；起訴狀原記載為百分之2.0
      45＋百分之0.15＝百分之2.195，嗣更正如上），倘提供
      本借款擔保之住宅及基地，如有轉讓，應自轉讓之日起至
      清償日止，改按原告一般購屋貸款牌告利率計息，上開利
      率係按轉讓之日起至清償日止，按基本放款利率加計年率
      百分之0.55訂定（目前為百分之6.538＋百分之0.55＝百
      分之7.088）。(2)借款利率按原告放款當時之基本放款利
      率加計年率百分之0.1訂定（目前為百分之6.538＋百分之
      0.1＝百分之6.638）。另依二紙借據第四條約定，逾期清
      償六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      者，按上開利率百分之二十加計違約金。詎被告丙○○於
      95年1月4日起即未繳付本息，經原告屢次催討仍無法獲償
      ，依借據第9條之約定，將借款視為全部到期追償積欠本
      金及利息暨違約金。另依借據第11條之約定，被告丙○○
      債務不履行，應於原告對被告丙○○之財產執行無效果或
      不足清償時，被告己○○應給付原告上開本金及利息暨違
      約金或餘欠金額，爰依法提起本訴。
（三）並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查：
（一）原告起訴所主張之上揭事實，業據提出放款借據2份、小
      額貸款全部查詢2份、授信及存放款基準利率2份等為證，
      核屬相符。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，應堪信原
      告之主張為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，而約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務
      人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、
      第250條第1項分別定有明文。又保證人於債權人未就主債
      務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償
      ，同法第745條亦有明文。查本件被告丙○○向原告之借
      款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，揆諸前開
      說明及規定，被告丙○○自應負清償責任；又被告己○○
      為保證人，僅於債權人就主債務人之財產強制執行無效果
      時，方負清償責任。從而，原告依消費借貸、保證之法律
      關係請求被告丙○○給付如主文第1項所示之本金、利息
      與違約金，如對其財產強制執行無效果時，由被告己○○
      給付，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官黃瑪玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
