【裁判字號】    95,訴,947
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第947號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○即原名林婉.
被      告  丙○○即原名莫志.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾貳萬伍仟貳佰柒拾伍元，及
各如附表編號1、2所載之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟肆佰捌拾肆元，及如
附表編號3所載之利息、違約金。
訴訟費用由被告甲○○、丙○○連帶負擔二四分之二三，其餘由
被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰伍拾伍萬元供擔保後，得假執
行；第三項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張如下：
（一）被告甲○○（即原名林婉平）於民國91年10月18日邀同被
      告丙○○（即原名莫志華）為連帶保證人，向原告借款新
      台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自91年10月18
      日起至111年10月18日止，按月攤還本息，利率依郵政儲
      金匯業局二年期定期儲金機動利率加1％計息機動調整，
      政府補貼利率固定為年率0.425％，被告實際負擔支付利
      率按貸放利率減政府補貼利率計付，若政府不補貼利息，
      應追溯自政府不補貼利息之日起，按原告當時基本放款利
      率計息，如有未按期攤還，即喪失期限利益，視同屆期，
      除改按滯欠日當時之原告放款利率計算，機動計息，逾期
      在6個月以內者，另按上開利率之百分之10，逾期6個月以
      上者，另按上開利率百分之20計付之違約金。詎被告甲○
      ○自94年9月18日起即未按月攤還本息，依約喪失期限利
      益，尚欠本金1,919,741元及如附表編號1所載之利息、違
      約金。
（二）又被告甲○○於91年10月18日邀同被告丙○○為連帶保證
      人，向原告借款新台幣（下同）2,800,000元，約定借款
      期間自91年10月18日起至111年10月18日止，按月攤還本
      息，約定利率第一年4.75％機動調整，第二年按原告基本
      放款利率減3.348％機動計息，第三年按原告基本放款利
      率減2.348％機動計息，第四年起按原告基本放款利率減
      1.348％機動計息，被告嗣於93年1月16日向原告申請核准
      改按原告定儲利率指數加碼年率2.38％計算機動計息，如
      有未按期攤還，即喪失期限利益，視同屆期，除仍按約定
      利率計息外，逾期在6個月以內者，另按上開利率之百分
      之10，逾期6個月以上者，另按上開利率百分之20計付之
      違約金。詎被告甲○○自94年9月18日起即未按月攤還本
      息，依約喪失期限利益，尚欠本金2,705,534元及如附表
      編號2所載之利息、違金金。
（三）再者，被告甲○○另於91年間向原告申請VISA及Master
      Card信用卡使用，依約應於原告寄送之信用款消費對帳單
      所指定之日期及繳款方式繳款，如逾期未付，除按年息15
      ％計息外，逾期在6個月以內者，另按上開利率之百分之
      10，逾期6個月以上者，另按上開利率百分之20計付之違
      約金（原告嗣於94年5月1日變更循環信用利率為年息17％
      ，違約金則變更為延滯第1個月，當月計付逾期手續費100
      元，延滯第2個月，當月計付逾期手續費300元，延滯第3
      個月以上者，每月計付逾期手續費600元，上開變更條款
      通知，已於94年3月份隨同帳單一併寄達被告）。詎被告
      甲○○至95年1月7日結帳日止之信用款簽帳款總計141,
      484元，於95年1月21日繳款截止日並未依約繳付最低應繳
      金額，且屢經催討，仍置之不理，已喪失期限利益，依約
      應一次全數繳清，合計尚欠141,484元及如附表編號3所載
      之利息、違約金。
（四）爰依消費借貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係，提起
      本件訴訟，聲明請求判決如主文第1、2項所示，並均願供
      擔保，請准宣告假執行。
三、經查，原告上開主張，業據其提出個人購車及購屋貸款定型
    化契約2份、契約增補條款契約1份、原告基本放款利率歷史
    資料及定儲利率指數歷史資料表各1份、繳款明細2份、信用
    卡申請書1份、信用卡消費交易明細表4份，信用卡約定條款
    及信用卡使用手冊暨約定條款修正各1份、轉帳收入傳票2份
    等為證，核屬相符，被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證及信用卡契約之法律關係
    ，請求被告甲○○、丙○○連帶給付4,625,275元及各如附
    表編號1、2所載之利息、違約金；另請求被告甲○○給付14
    1,484元及如附表編號3所載之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核就主文第1項部
    分，於法並無不合，爰酌定相當之擔保金額予以准許；另就
    主文第2項部分，因所命給付之金額未逾500,000元，依民事
    訴訟法第389條第1項第5款規定，法院應依職權宣告假執行
    ，原告此部分假執行之聲請，僅係促使本院為職權諭知，附
    此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第389條第1項第5款、
    第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
