【裁判字號】    95,聲,1799
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（九十五年度聲沒字第四０三號、九十五年度毒偵字第二０一
九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十五年九月二十五日
    以九十五年度毒偵字第二０一九號為不起訴處分確定，惟本
    案扣得之第一級毒品海洛因一包（毛重０點一公克，驗餘後
    淨重０點０四公克）係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所稱之毒品，依同條例第十八條第一項前段之規定為違
    禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十
    條第二項分別定有明文。而海洛因係屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所定之第一級毒品，依同條例第十一條第
    一項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第十八條
    第一項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案白粉一包經送驗結果，確含海洛因成分，驗
    餘淨重０點０四公克，空包裝重０點三一公克，有法務部調
    查局九十五年九月八日調科壹字第０九五二三０一二四五０
    號鑑定通知書附卷足稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段、刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
