【裁判字號】    95,訴,1362
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴字第1362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1935號），及同署移送併辦（95年度毒偵字第2314
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年十一
    月二十一日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以八十七年度偵字第一○二八六號為不起訴處分確
    定。又於九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    訴字第四四七號刑事判決判處有期徒刑七月確定，甫於九十
    四年三月二十日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一級毒品，不
    得持有及施用，竟另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    自九十四年十月間某日起至九十五年六月二十九日止，在臺
    南縣仁德鄉某加油站廁所、體育公園旁廁所等處，以注射之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於九十五年
    五月五日十二時二十分許及九十五年六月二十九日中午，警
    方獲其同意採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及同署移送併案審理。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其先後為警查獲所採
    集之尿液檢體，經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應（按海洛
    因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝
    分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎
    啡反應），有長榮大學九十五年六月二十八日、九十五年八
    月一日出具之確認報告各一件，及犯罪嫌疑人尿液送驗編號
    名冊二件附卷可稽（見本案警卷第五至六頁、併案警卷），
    足見被告上開自白與事實相符，應可採信。又被告前於八十
    七年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒，於八十
    七年十一月二十一日執行完畢釋放後，又於五年內之九十二
    年間，復因施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒
    斷期之存在，是被告再犯本件施用第一級毒品之罪，自應依
    法追訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判
    決意旨參照）。綜上所陳，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文（刑法第二條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第二條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。查被告行為後，刑法第五十六條有關連續犯、
    第四十七條有關累犯等規定，業於九十四年二月二日修正公
    布，自九十五年七月一日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)按「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其
    刑至二分之一」，修正前刑法第五十六條定有明文，此條文
    經修正刪除。亦即被告基於概括犯意所為之數行為，自九十
    五年七月一日起已不再成立連續犯而得論以一罪，而應依具
    體行為之性質論罪。查被告本案所為數次施用第一級毒品之
    犯行，均發生於新法施行之前，被告所為之各次行為，時間
    緊接，所犯係構成要件相同之罪名，主觀上顯係基於概括犯
    意所為，為連續犯，依修正前刑法第五十六條規定，論以一
    罪，對被告較為有利。
  (二)刑法第四十七條有關累犯之規定，比較修正前、後之規定，
    可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯罪為限
    ，然修正後之規定，則以再犯故意犯為成立累犯之要件。換
    言之，若被告再犯者係故意犯罪，則修正前、後之規定，均
    成立累犯，適用修正前之規定，對於被告並無不利。查本案
    被告係故意再犯本案之罪，是依修正前、後之刑法第四十七
    條規定，均成立累犯，適用修正後之規定，對被告並未較有
    利。
  (三)綜上全部比較結果，本件情形，顯以修正前之規定較有利於
    被告，揆諸上揭說明，應一體適用被告行為時即修正前之規
    定，予以論處，合先敘明。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊
    接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為
    ，為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定，論以一罪
    ，並加重其刑。又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依修正前刑法第四十七條之規定，遞加重其刑。公訴意
    旨雖僅就被告於九十四年十月間某日起至九十五年四月三十
    日止之施用第一級毒品犯行起訴，而未就九十五年五月一日
    起至九十五年六月二十九日止之施用第一級毒品犯行起訴，
    然此部分之犯罪事實與起訴部分，有如前述之連續犯之裁判
    上一罪關係，並經檢察官移送併辦（九十五年度毒偵字第二
    三一四號），為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審酌
    海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強
    制戒治處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受刑罰及觀察勒戒治療處分而記取教訓，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑（新刑法第五十七條
    之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解之明文化，非屬法
    律之變更，無新舊法比較適用之問題，併此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十六條、修正
前刑法第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
