【裁判字號】    95,交簡,1885
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1885號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度核交字第9393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年1月19日8時20分許，駕駛
    車牌號碼XR-5633號自小客車，沿臺南縣仁德鄉○○○○路
    北上車道行駛，至該路段北上341公里處時，適甲○○（76
    年10月30日生）騎乘車牌號碼GA6-130號重機車，沿同方向
    機慢車道行至該處，乙○○本應注意汽車在雙向四車道行駛
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時
    天候、路況，並無不能注意情事，竟疏未注意讓直行車先行
    ，並保持與右側機車間之安全距離，貿然變換車道右轉，二
    車因而發生擦撞，甲○○因之人車倒地，致受有頭部外傷併
    右側額顳葉硬腦膜下出血、後枕頭皮撕裂傷、左側鎖骨骨折
    、左足背皮膚撕裂傷、多處肢體擦傷，甲○○並因前開頭部
    外傷，而受有總智商退化至輕度智能不足之重大難治之傷害
    。乙○○於車禍事故發生後，台南縣警察局歸人分局警員黃
    耀麟據報到場處理，乙○○在司法警察尚不知何人為肇事車
    輛之駕駛人前，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁
    判
二、本件犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢之供述。
  (二)被害人甲○○、證人郭晨鈺分別於警詢之證述。
  (三)臺南縣警察局道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、道路
    交通事故現場圖、台南市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、肇事現場照片18張。
  (四)台南市立醫院及財團法人奇美醫院診斷證明書、奇美醫院九
    十五年九月十三日（九五）奇醫字第四一五一號回函。
  (五)按汽車行駛雙向四車道或超過四車道之道路，在變換車道時
    ，應讓直行車先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第
    98條第1項第6款定有明文。此為被告駕車時所應注意並能注
    意之事項，被告竟貿然變換車道肇事，未注意安全距離，因
    而肇事致告訴人受傷，顯有過失。且被告之過失駕駛行為，
    與告訴人所受傷害，具有相當因果關係，本件事證明確，被
    告過失致重傷堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第二項之過失致重傷罪
    。聲請意旨雖認被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之
    過失傷害罪，惟被害人甲○○因本次車禍，頭部受創，因而
    導致總智商退化六十二，已至輕度智能不足範疇等情，業經
    奇美醫院函覆本院屬實，有奇美醫院九十五年九月十三日（
    九五）奇醫字第四一五一號回函在卷可稽，是被害人甲○○
    因本次車禍所受之傷害，已屬重大難治之傷害，故核被告所
    為係犯刑法第二百八十四條第二項之過失致重傷罪，聲請意
    旨容有未洽，惟其基本事實同一，本院仍得審酌並變更起訴
    法條。另按被告行為時之刑法第六十二條規定：「對於未發
    覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其
    規定。」。惟被告行為後之修正施行之刑法第六十二條則規
    定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。」，即被告如符合自首要件，依舊
    刑法之規定，必減輕其刑，然依新刑法之規定，法院仍得裁
    量是否減輕其刑。經比較新舊法後，自應以行為時之舊刑法
    採自首必減之規定較有利於被告。是被告於具有偵查職務之
    公務員發覺犯罪前，即自首而表示願受裁判，應依修正施行
    前之刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告過
    失程度、告訴人因本次車禍所受傷勢非輕、犯罪後坦承犯行
    ，惟迄今尚未與被害人達成和解，取得其諒解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被告行為後，刑法第四
    十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新法規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告
    行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正前
    後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告
    ，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第四十一
    條第一項前段規定，定其折算標準。另於被告行為後，刑法
    施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布，並於
    同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布、九
    十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條
    第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪
    所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前
    揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條之一係
    在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提
    高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利
    之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更
    刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二條第一項前段、第二百八十四
    條第二項前段、修正施行前第六十二條、修正施行前刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                            刑事第九庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
