【裁判字號】    95,簡,3305
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3305號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
            丙○○
                    國民
上列被告等因違反廢棄物清理法案件，經檢察官依通常程序提起
公訴（95年度營偵字第1085號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一
項規定領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，乙○
○處有期徒刑壹年陸月。甲○○處有期徙刑壹年貳月。丙○○處
有期徒刑壹年貳月。均緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄原記載「計載運4車次
    共約64公噸」部分，更改為「接續載運4車次共約64公噸」
    ；及證據欄補充「被告3人於本院為認罪之表示」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之車牌號碼468-ＧＭ號營業大貨車（責付被告甲○○保
    管）及挖土機（型號：ＳＫ－120被告丙○○保管）各1輛，
    分別為被告甲○○、丙○○謀生之工具，且價值不菲，再參
    以被告甲○○及被告丙○○違犯本案之犯罪情節尚非嚴重，
    所生之危害不大，若將前開車輛沒收，則被告等所招致之損
    害及產生之懲罰效果，顯逾其犯行之可責程度，衡諸比例原
    則，本院認以不予宣告沒收為宜，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，廢棄物清理法第46條第1項第4款，刑法第11條前段、
    第28條、第74條第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處如主
    文。
四、本件判決係於被告等3人表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告等均不得上訴；檢
    察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決被告不得上訴，檢察官如不服本判決應於送達後10日內
向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  吳美瑤
廢棄物清理法第46條第1項第4款：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
