【裁判字號】    95,簡,3243
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之14
            乙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4747
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，各處有期徒刑肆月，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○二人明知渠等於民國九十三年八
    月十日凌晨四、五時許，在臺南市○○路○段一五九號「綠
    驛汽車賓館」六○六室參加生日派對中，所施用之第三級毒
    品Ｋ他命均係由陳佑嘉（本院另案審理中）所提供，竟於九
    十四年八月十七日下午十五時三分許，在臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查時，供前具結後，證稱：不知道現場扣得
    之Ｋ他命係何人帶來的云云，對於案情有重要關係之事項，
    為虛偽之陳述。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
(一)被告二人於本院準備程序中之自白。
(二)被告以證人身分於九十四年八月十七日下午十五時三分許，
    在臺灣臺南地方法院檢察署接受檢察官偵訊時之筆錄一份及
    證人結文二紙。
(三)臺南市警察局第五分局扣押物品目錄表、現場位置圖各一件
    。
(四)臺南市警察局第五分局和緯所查獲涉嫌毒品危害防制條例案
    毒品初步檢驗報告單一件。
(五)臺南市警察局第五分局偵辦涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿
    液年籍對照表二件、行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績
    書一件及高雄市凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告二件。
三、爰審酌被告二人犯罪之動機、目的係為迴護案外人陳佑嘉、
    所生危害、智識程度、於本院審理時坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，以資警惕。末查被告二
    人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等因一時失慮，致罹刑
    典，犯後均已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之宣
    告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，並參照最高法院九十五年第八次刑事庭會
    議決議第七點意旨，逕依修正後刑法第七十四條第一項第一
    款規定，諭知被告二人均緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第一百六十八條、第一百七十
    二條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
                                書記官  馬愛君  0
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
