【裁判字號】    95,交簡,2288
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2288號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    巴拿馬籍  .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第12529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○（裴佛戈）服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○於民國95年7月20日上午6
    時30分許，因飲用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    騎乘車號MEC─306號重型機車。嗣於同日上午7時10分許，
    行經台南市○○○路與府前路口時，與乙○○所騎乘之車號
    LV7─555號重型機車發生車禍，雙方均因之受傷（過失傷害
    部份均未經告訴）。嗣經警前往處理，將甲○○○ ○○○○○ ○○○○○
    ○○○○ ○○○○○○○○送往醫院救治，並抽取血液檢測，其血液中
    酒精濃度達228MG/GL(經換算呼氣酒精濃度為每公升1.143毫
    克)而查獲。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，有以下證據可證：
    (一)、被告甲○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○○之自白，
    (二)、奇美醫院藥毒物檢驗單一紙（警卷第9頁），
    (三)、測試觀察紀錄表（警卷第11頁），
    (四)、舉發違反道路交通管理事件通知單（警卷第10頁）、道
        路交通事故現場圖（警卷第16頁）、道路交通事故調查
        報告表一、二（警卷第14、15頁）、現場照片二十二幀
        （警卷第17-27頁）等附卷可稽。
四、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告因酒後駕駛，為警測得其呼氣之酒精濃度為
    每公升一點一四三毫克，此有上開酒精濃度測定紀錄表及測
    試觀察紀錄表各一份附卷可證，衡諸前開說明，被告顯已達
    「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
五、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點一四三毫克、未
    顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法施行法第一條之一，刑法第一百八十五條之三
    、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                  刑事第十二庭   法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
