【裁判字號】    95,簡,3144
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○與告訴人邱王秋間間具有家庭暴力防治
    法第３條第1款所定之家庭成員關係，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     10   月    31    日
                        刑事第一庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
                                     書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     10   月    31    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
