【裁判字號】    95,訴,1155
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1155號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丁○○
                        地下1.
訴訟代理人  己○○
            戊○○
            乙○○
            朱玥華
被      告  顓麗企業有限公司
兼法定代理人丙○○
                      弄16號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟零陸拾元，及自民國
九十五年六月一日起至清償日止，按年利率百分之十計算之利息
，及自民國九十五年七月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告顓麗企業有限公司於民國93年5月31日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）3,000,000元，約定借款期間自93年5月31日起至96
    年5月31日止，分36期依年金法平均攤還本息，利息固定按
    年利率百分之10計算，如逾期償還本息，喪失期限利益，除
    應按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，依上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，依上開利率百分之20計付違約
    金。詎被告顓麗企業有限公司取得上開借款後，僅繳納本息
    至95年5月31日，此後即未按期清償，依約已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，現尚積欠本金1,101,060元及如主文
    第1項所示之利息與違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：被告應連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息與違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、營利事業登記證各1件、放款貸放傳票4紙、貸放攤還及
    收息紀錄查詢單6紙為證，被告均未於言詞辯論期日到場爭
    執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，本院綜合
    上開事證，依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745
    條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年台上字第1426號判例
    、88年度台上字第1815號判決意旨參照）。
  (三)本件原告主張被告顓麗企業有限公司邀同被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人向原告借款，未依約清償本息一節，如上所
    述，揆諸上開說明，原告請求被告顓麗企業有限公司、丙○
    ○、甲○○連帶連帶清償積欠之本金、利息及違約金，即屬
    有據。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  民事第三庭  法  官  張桂美
上為正本係照原本製作
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
