【裁判字號】    95,易,1131
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            徐美玉律師
            黃紹文律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六二二０、一０八七０、一一七二二號）後，當庭言詞聲請改依
協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協
商程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續故買贓物，處有期徒刑壹年貳月，緩刑年。
    事  實
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件被告連續故買贓物之犯罪事實及證據
    ，除起訴書附表編號一備註欄內，關於「已遭解體，僅剩引
    擎」之記載，應更正為「車體外殼遭拆卸，其餘車體均完整
    」外（見本院卷第三二頁），其餘犯罪事實及證據，引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪且經檢察官與被告於審判外達成協商之合意
    ，其合意內容為：被告願受科刑之範圍為受「有期徒刑一年
    二月，緩刑三年」（見本院卷第三五頁）。經查：上開協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條、第三百四十
    九條第二項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、附記事項：
    被告業於民國九十五年九月二十七日，分別向檢察官指定之
    公益團體即財團法人彭婉如文教基金會、臺南縣心智障礙者
    關顧協進會、臺南市觀護志工協進會、臺南縣私立德蘭啟智
    中心、財團法人天主教善牧社會福利基金會，各支付新臺幣
    （下同）五萬元，有郵政劃撥儲金存款收據一紙、匯款申請
    書四紙在卷可稽（見本院卷第三八至四一頁）；另於九十五
    年九月二十八日當庭支付被害人甲○○八千元之賠償金（見
    本院卷第三三頁）。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄所犯法條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
