【裁判字號】    95,訴,1116
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1116號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林志敏即凱笛飲食店.
            甲○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零捌萬捌仟陸佰陸拾陸元，及自
民國九十四年八月二十四日起至清償日止，按年利率百分之十計
算之利息，並自民國九十四年九月二十五日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件被告林志敏即凱笛飲食店住所地雖
    在台北縣土城市○○街70號，惟依兩造所簽立之融資貸款契
    約書第陸條所載，有關兩造間之借貸訴訟，合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院對於本件訴訟有管轄權，合先敘明。
二、被告二人經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告林志敏即凱笛飲食店於民國93年10月26
    日邀同另一被告甲○○及訴外人郭明川為連帶保證人，向原
    告借用新台幣（下同）200萬元，約定借款期間自93年10月
    29日起至95年10月29日止共2年，分24期，每期一個月，按
    月平均攤還本息，利率則按年利率百分之10固定計收。被告
    如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，
    並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超
    過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告林
    志敏即凱笛飲食店自94年8月24日起之本息即未再繳納，依
    約全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。目前尚欠本金
    1,088,666元，及自94年8月24日起至清償日止，按年利率百
    分之10計算之利息，並自94年9月25日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個月者，按
    上開利率百分之20計算之違約金未償。被告甲○○為連帶保
    證人，自應對上開債務負連帶清償之責。為此依據消費借貸
    契約及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付
    前開款項等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出融資貸款契約書、放款全
    部查詢單及歷次繳息明細查詢單各1份、傳票4紙為證。被告
    經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。經本院核閱上開原告提出之融資契約
    書及繳息明細查詢單中所載之借款金額、利率、違約金、清
    償日期、未償餘額等事項調查證據之結果，均與原告所述相
    符，自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一
    項所示之本利及違約金等語，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定如
    主文第3項所示之金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
