【裁判字號】    95,交簡,2260
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第13839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因公共危險罪，經本院於民國九十
    三年間判處罰金銀元三萬元，又因公共危險罪，再經本院以
    九十四年度交簡字第一一四一號判處有期徒刑五月確定，於
    九十四年十一月二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，仍
    於九十五年八月二十四日三時十五分許，酒後達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，自臺南市○○路某處起，騎乘車牌
    號碼VIP－207號輕機車欲返家，行經臺南市○區○○路與長
    榮路四段路口時，因不勝酒力，撞及乙○○停放路旁之車牌
    號碼JH－7957號自用小客車。經警方據報到場處理，測得甲
    ○○呼氣酒精濃度為每公升０．九四毫克。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中自白。
  (二)被害人乙○○於警局指訴。
  (三)道路交通事故調查報告表二紙、道路交通事故現場圖一紙、
    現場照片十五幀、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表一紙、酒精濃度測試紀錄表一紙及舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本一紙附卷可佐。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。被
    告前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九
    十四年十一月二日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審
    酌被告犯後固已坦認犯行，態度良好，且被告騎乘之交通工
    具為危險性較小之機車，惟被告明知酒後駕車易生危險，猶
    於飲酒後，呼氣中酒精濃度高達每公升０．九四毫克，已達
    無法安全駕車之情況，騎乘機車上路，危及其他人行車用路
    之安全，且被告已有二次酒後駕車之前科犯行，顯然未能記
    取教訓，視法令於無物等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四
    十九條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五
    條之三、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但
72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
