【裁判字號】    95,聲,1805
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1805號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
    被      告  乙○○
                        5號
上列具保人沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告竊盜案件，經依檢察官指定保證金
    新臺幣貳萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
