【裁判字號】    95,訴,95
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度訴字第95號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9512號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並
於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護壹年。
    事  實
一、乙○○於為下述行為時，因罹患精神分裂症，致其對於外界
    事務之辨識能力與行為之自我控制能力顯著減低，為精神耗
    弱之人。其於民國九十四年七月二十五日晚上十時十六分許
    ，在臺南市○○路五三號前騎樓，趁甲○○不及防備之際，
    自右後方徒手搶奪甲○○所有提於右手上之花色皮包一個【
    內有手錶一只、行動電話一支、鑰匙二串、新臺幣（下同）
    六十六元】。得手後，欲逃離現場之際，由二名路人合力制
    服，經警據報前往處理，當場扣得上開內有手錶一只、行動
    電話一支、鑰匙二串、六十六元之花色皮包一個（業已發還
    甲○○）。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵審中坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單一份附卷可稽（見警卷），足見被告上開自白與事實
    相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行均堪認定，自應
    依法論科。
二、被告罹患精神分裂症迄今已約十年，其自九十四年起在奇美
    醫院精神科就醫，曾住院至少三次等情，有奇美醫院出具之
    病情摘要及病歷資料在卷可稽（見本院卷第二七至四六頁）
    ；復經本院囑託行政院衛生署嘉南療養院鑑定被告於本件犯
    罪行為當時之精神狀態是否已達心神喪失或精神耗弱程度，
    經該院綜合被告之過去生活史、疾病史、犯案經過、身體檢
    查、精神狀態檢查與心理衡鑑結果，函覆本院並認定：林員
    （即被告）在判斷力、抽象思考表現較不佳，其精神疾病確
    已對其認知功能造成損害，導致其理解力和現實判斷力已較
    常人偏弱，且人格呈現出敗壞之傾向。復以林員此次犯案之
    手法觀之，顯然拙劣與欠缺計畫性，此亦或係受到精神疾病
    慢性化而影響其思考、判斷，造成瑕疵的決策過程及衝動性
    ，而催化其犯行，更加證明其可能因疾病影響導致認知能力
    之退化。故整體評估林員就犯行當時已因明確之認知功能缺
    陷，致使其對外界事務之知覺、理會（辨識）能力與行為之
    自我控制能力顯著減低，已達於精神耗弱之程度，有行政院
    衛生署嘉南療養院九十五年九月十二日嘉南般字第○九五○
    ○○四五八一號函檢附之司法精神鑑定報告書一份附卷足憑
    （見本院卷第五八至六三頁），足見被告於本件犯罪行為當
    時之精神狀態已達精神耗弱之程度，其為精神耗弱之人至明
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。查
    被告行為後，九十四年二月二日修正公布，自九十五年七月
    一日起施行之刑法，就有關責任能力之規定雖有所修正，修
    正前刑法第十九條規定：「心神喪失人之行為，不罰。精神
    耗弱人之行為，得減輕其刑。」：修正後刑法第十九條則規
    定：「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前
    項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯
    著減低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行
    招致者，不適用之。」，然此項修正之原因乃「心神喪失」
    與「精神耗弱」之語意極不明確，其判斷標準難有共識，故
    改以行為人之辨識其行為違法，或依其辨識而行為之能力，
    是否屬不能、欠缺或顯著減低為斷，而將責任能力認定之標
    準予以明確化；就其法律效果而言，均為「不罰」及「得減
    輕其刑」，並未變更實質規範內容，對被告即不生任何有利
    或不利之影響，非屬「法律變更」，尚無新舊法比較適用之
    問題，則被告於行為時處於精神耗弱之程度，已如前述，應
    逕依現行刑法第十九條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    因罹患精神分裂症缺乏自制力，而為本件犯行，及其行為對
    社會治安之影響、所得財物之價值、犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑
    法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    現已刪除）係規定以銀元一百元至三百元折算一日（即以新
    臺幣三百元至九百元折算一日），而被告行為後之現行刑法
    第四十一條第一項前段，則係規定以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，是經比較修正前、後之易科罰金折算標
    準，應以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故依刑法
    第二條第一項前段之規定，本件自應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、按拘束人身自由之保安處分，依上述修正後刑法第一條後段
    規定，亦有罪刑法定原則及法律不溯及既往原則之適用，探
    討此次修正之立法意旨，係將其視同自由刑之刑罰，有補充
    或代替刑罰之功能，則除行為時既無刑罰復無拘束人身自由
    之保安處分之規定，裁判時僅有此保安處分之規定，當然應
    受修正後刑法第一條之拘束外，其餘情形，因行為時及裁判
    時皆有同質性之刑罰或拘束人身自由之保安處分之規定，自
    均應依修正後刑法第二條第一項規定予以比較適用（最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議內容亦同此旨）。而修正
    前刑法第八十七條關於監護處分之規定：「心神喪失而不罰
    者，得令入相當處所，施以監護。因精神耗弱或瘖啞而減輕
    其刑者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護。前二項處分期間為三年以下。」，已修正為：「因第
    十九條第一項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害
    公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。有第十九條第
    二項及第二十條之原因，其情狀足認有再犯或有危害公共安
    全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護。但必要時，得於刑之執行前為之。前二項之期間為五
    年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處分
    之執行。」，修正後之規定增列「其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時」，乍視之下似對被告不利，惟實務上適
    用修正前該條項之規定時，亦多以其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞為準，故就此而言，修正前之規定未必對被
    告較為有利。且修正前之監護處分由法院裁量是否諭知，其
    期間為三年以下；修正後規定法院無裁量空間，其期間可長
    達五年，並得於刑之執行前為之，修正後之規定顯較不利於
    被告，故依刑法第二條第一項前段規定，本件自應適用修正
    前刑法第八十七條第二項、第三項之規定，審酌是否有對被
    告施以監護處分之必要。本院審酌前開精神鑑定報告內載「
    以林員過去曾有數次竊盜前科，而其此次甚而犯下搶奪案，
    雖其目前之家庭系統尚可提供部分之支持，但明顯缺乏適當
    之監督功能，故建議林員除應負之刑責外，在刑後、刑之赦
    免、假釋、緩刑或緩起訴後，宜考慮安排其在適當之精神醫
    療院所接受至少六個月至一年之監護處分，以接受完整之治
    療，協助其穩定精神症狀，同時配合心理與社會復健訓練，
    增進病識感與服藥順從性、強化對精神症狀與壓力的因應技
    巧、提昇自制能力、積極安排與建構家庭及社區支持系統、
    並灌輸法律教育、加強其對他人生命財產之尊重，以減少因
    疾病衍生之行為、認知問題而導致再犯之可能性。」之建議
    ，及參酌被告罹有多年之精神病症，數度接受治療後，仍在
    上述精神病性之衝動下觸犯本案，顯見其病情已不易藉由本
    身自制或家人約束而可於自行就醫後獲得顯著有效之控制等
    情，認被告有再犯之危險，為達到防衛社會之目的，有對其
    採取隔離、保護與治療措施之必要，爰依修正前刑法第八十
    七條第二項、第三項之規定，諭知於上開刑之執行完畢或赦
    免後，令入相當處所，施以監護，其期間為一年，期依保安
    處分執行法第四十六條、第四十七條規定送往精神病醫院或
    其他醫療團體，予以適當之治療及監視其行動，以資兼顧。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、第三百二十五條
第一項、第十九條第二項、修正前刑法第四十一條第一項前段、
修正前刑法第八十七條第二項、第三項，修正前罰金罰鍰提高標
準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
