【裁判字號】    95,訴,1160
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度訴字第1160號
原        告  玉山商業銀行股份有限公司
                        117.
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  甲○○
被        告  益楠有限公司
                        7巷6.
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於95年10月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟貳佰貳拾伍元，及
自民國九十五年六月十三日起至清償日止，按週年利率百分之七
點六八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告益楠有限公司、丙○○、丁○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張： 被告益楠有限公司於民國95年1月12日
    ，邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，簽立借款契約，
    約定在契約有效期間內即95年1月12日至96年1月12日，得在
    新臺幣（下同）2,000,000元額度內，向原告借款， 被告益
    楠有限公司並於95年1月12日向原告借款 2,000,000元，分2
    筆即800,000元及1,200,000元撥款， 借款期間自95年1月13
    日起至98年1月13日止，借款不計收利息， 借款本金之償還
    ，自撥款日次月之相對日起，以1個月為1期，於貸放期間按
    月平均攤還本金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，依本金餘額按原
    告基準利率加週年利率百分之3.95計算之違約金，並同意隨
    原告基準利率變動而同時調整，本件被告益楠有限公司依約
    喪失期限利益之利率，經調整後為週年利率百分之7.68（按
    即原告基準利率週年利率百分之3.73+3.95=7.68）。詎被告
    益楠有限公司自95年6月13日起即未攤還本金， 依約已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，現尚積欠原告本金1,722,22
    5元及如主文第1項所示之違約金未清償，迭經催討均置之不
    理，而被告丙○○、丁○○為被告益楠有限公司之連帶保證
    人，依法應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語。 並聲明：如主文第1項所示，
    並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告益楠有限公司、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借款契約（惠
      來貸適用）1份、動用申請書1份、本票1紙、授信約定書3
      份、交易明細1份、存放款利率查詢1份、玉山商業銀行放
      款支出傳票2紙、玉山商業銀行收入傳票2紙及益楠有限公
      司變更登記事項卡1份為證（見本院卷第5頁至第12頁、第
      32頁至第35頁），核屬相符。又被告益楠有限公司、丙○
      ○、丁○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原
      告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告益楠有限
      公司邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人向其借款，到
      期未依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法
      自得向被告連帶請求積欠之借款及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,722,225元，及如主文第1項所示之違約金，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        民事第一庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                                      書記官  謝文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
