【裁判字號】    95,易,1332
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10190號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十五年二月二十七日十二時
    五十分許，駕駛車牌號碼3H－5132號自用小客車，沿臺南縣
    安定鄉○○村村○道路由北往南方向行駛，途經該路與一七
    八縣道交岔路口，欲左轉一七八縣道時，本應注意駕駛人駕
    駛汽車，應遵守道路交通標線之指示，且汽車在雙向二車道
    行駛時，應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，而依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於左轉時駛入對向車道，迎面撞上位於該路
    口處超越停止線停車等候紅燈之甲○○所騎乘車牌號碼NH9-
    451號重型機車，致甲○○人車倒地，受有右側股骨頸骨折
    之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認
    係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具
    狀撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
