【裁判字號】    95,拍,1675
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定    95年度拍字第1675號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
                        78號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣■金額轉換■元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人■列舉式■以其所有如附表所示
    之不
    動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    ■金額轉換■元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國
    ■日期轉換■起至民國■日期轉換■止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人■列舉式■於民國■日期轉換■向聲請人
    借用■金額轉換■元，約定利息按■片語■(利息)計算，
    借款期限自民國■日期轉換■起
    至民國■日期轉換■止，■片語■(期限)平均攤還本息
    。如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加付
    違約金
    。詎相對人自民國■日期轉換■起即未繳納本息，
    尚欠本金■金額轉換■元，依約定本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本各1件、
    ■片語■(證物名稱)、■片語■(證物名稱)為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法■片語■(法條)、民事訴訟法■片語■(法條)
    ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  周紹武
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  何武聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
