【裁判字號】    95,簡,2954
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2954號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第13115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依本條例規定辦
理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又在公眾得出入之場
所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機「二代龍飛鳳舞吃角子老虎」壹
臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣壹仟柒佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而
    經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項本文之賭
    博罪。被告雖自九十五年七月中旬某日起至同年八月二十六
    日止，均經營電子遊戲場業，惟被告基於一經營電子遊戲場
    業之意思，多次擺放電子賭博遊戲機具，係屬反覆從事同一
    業務之行為，在法律之評價上，應屬單純一罪，故被告雖於
    前述期間經營電子遊戲場業，應僅成立一罪；又被告與不特
    定人在公共場所多次賭博之犯行，本質上即預定有數個同種
    類之行為將反覆實行之犯罪，自屬包括之一罪。又被告所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六
    條第一項本文之賭博罪，其犯意個別，行為互殊，應依數罪
    併罰之規定分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的乃因貪
    圖不勞而獲、其未經登記即擅自擺置電子遊戲機具供人把玩
    ，並以之與人賭博，非但破壞政府對營利事業單位之行政管
    理秩序，亦助長社會賭博之投機歪風、其擺設賭博機具一臺
    ，營業僅一個月，侵害之法益尚非重大，犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就拘役刑及罰金刑，分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之電子遊戲機具「二代龍飛鳳舞吃角子老虎」一臺（含
    ＩＣ板一塊）係當場賭博之器具；另賭資一千七百六十元屬
    於在賭檯處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條、第十五條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項
    本文、第二項、第四十一條第一項本文、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月      31  日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月      31  日
附錄法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
