【裁判字號】    94,訴,536
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第536號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇新竹律師
            張清富律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  方文賢律師
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年三月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件93年度訴字第1154號侵權行為損害賠償訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國95
    年3月14日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院93年度訴字第1154號、
    臺灣高等法院臺南分院95年度上字第92號、最高法院95年度
    台上字第2208號事件民事判決書在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
