【裁判字號】    95,促,59471
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第59471號
債  權  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○、甲○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國95年
    10月2日通知限期命債權人於7日內釋明得向丙○○請求之依
    據，此項裁定已於民國95年10月5日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人所提供之補正狀中本件支票發票人係宇
    春雷科技有限公司，相對人丙○○僅係其法定代理人，並非
    系爭支票之發票人，既非票據發票人亦非背書人，聲請人請
    求其連帶給付票款，自屬無據。另聲請人具狀表示係債務人
    甲○○持債務人丙○○簽發之支票向聲請人借款，惟並無相
    關證明文件足資證明，故應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭    法官陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    3     日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
