【裁判字號】    95,聲再,15
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲再字第15號
聲  請  人  甲○○
                  （現於臺灣台南看守所另案羈押中）
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院中華民國九十五年一月二十五
日九十四年度簡上字第三三二號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：聲請人甲○○因恐嚇案件，經本院九十
    四年度簡字第二一０六號判決判處有期徒刑三月，如易科罰
    金以三百元折算一日，經上訴後仍經本院於九十五年一月二
    十五日以九十四年度簡上字第三三二號判決駁回上訴確定在
    案（下稱原確定判決），然原確定判決所指之恐嚇錄音內容
    未播放予聲請人聽閱，且僅訊問彭明華、陳麗王、彭雅婷，
    而未令渠三人與聲請人當庭對質，再就九十四年七月間彭明
    華傷害聲請人之筆錄及兇器未調集，且聲請人原與彭明華互
    控涉犯恐嚇行為，然卻只見聲請人遭到判刑，而未見彭明華
    部分之處理結果，原確定判決確有刑事訴訟法第四百二十一
    條所指之足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情形存在，
    爰聲請再審等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響判決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人
    之利益聲請再審，刑事訴訟法第四百二十一條固定有明文，
    惟依該條規定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送
    達判決後二十日內為之，同法第四百二十四條立有規定，且
    上開所指「足生於判決之重要證據漏未審酌」，必以該證據
    於原審中即已提出，且該證據與待證事實有重要關係，在客
    觀上認為倘予審酌即足以動搖原確定判決事實之認定，始足
    當之，若在原審中並未曾提出該證據者，即無所謂證據漏未
    審酌之情形存在，自不符合上揭刑事訴訟法第四百二十一條
    規定之再審理由。
三、查聲請人前因恐嚇案件，經本院九十四年度簡字第二一０六
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，
    經上訴後，仍經原確定判決駁回上訴確定，且原確定判決亦
    按聲請人位於臺南縣七股鄉看坪村三十八號住址寄送，並於
    九十五年二月八日寄存於該址所在之警察機關即臺南縣警察
    局佳里分局竹橋派出所，而於自該寄存之日起十日即同年二
    月十八日發生送達效力，業經本院調閱原確定判決之案卷查
    核無誤，是原確定判決於九十五年二月十八日發生送達聲請
    人之效力後，聲請人遲至同年十月十六日始具狀聲請本件再
    審，且該狀並於同日送交本院收受，聲請人顯於原確定判決
    送達二十日之後，才提出本件再審之聲請，業已逾刑事訴訟
    法第四百二十四條所指之得聲請再審之期間，本不得再援引
    同法第四百二十一條規定，以足生影響判決之重要證據漏未
    審酌為由聲請再審。更況遍查原確定判決全部卷宗，既未見
    原確定判決之審理程序中有何傳訊彭明華、陳麗王、彭雅婷
    之情形，亦未見聲請人有何提出對質之聲請，並無從認為原
    確定判決就此有何提出之證據漏未審酌之情形存在。再者原
    確定判決所認定之犯罪事實，係指聲請人於九十四年四月二
    十七日十一時許及同年五月三十日十九時許對彭明華出言恐
    嚇之行為而言，與聲請意旨所指之九十四年七月間彭明華傷
    害聲請人之事件，顯無任何關連，則該傷害事件之筆錄或兇
    器，均與原確定判決無關而非足生影響於判決之重要證據；
    至於聲請意旨所稱聲請人指控彭明華恐嚇部分，縱然確有該
    項指控，亦屬彭明華是否另行犯罪之事，與原確定判決完全
    無關，並不足生影響於原確定判決之結果。
四、從而，聲請人以原確定判決存有刑事訴訟法第四百二十一條
    所指之足生影響於判決之重要證據漏未審酌之情形，而提出
    再審之理由，與法難認相符，無從允准，本件聲請並無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                刑事第十一庭審判長法  官  張維君
                                  法  官  黃翰義
                                  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
