【裁判字號】    95,易,1313
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第1313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9700號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度交簡字
第2216號），改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）九十五年四月三日下
    午二時十分許，駕駛車牌號碼ＺＭ—六六０九號自用小客車
    ，沿臺南市○○○街由北向南方向行駛，駛至該街與府平路
    口之劃有「慢」字標線之無號誌交岔路口前，本應注意駕駛
    人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示且於行經無號誌之
    交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，又汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿
    然直行，不慎與沿府平路由東向西方行駛之甲○○駕駛車牌
    號碼三Ｓ—五一七六號自用小客車發生碰撞，致甲○○所駕
    駛之自小客車失速撞擊在旁之建築工地，因而受有頭右側脛
    骨、腓骨粉碎性骨折等傷害。案經甲○○訴由臺南市警察局
    第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人業與被告達成民事上和解，並同意撤回對被告
    關於本件之刑事告訴，而於九十五年十月二十四日具狀撤回
    告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  刑事庭第四庭  審判長法    官  陳志成
                                      法    官  楊佳祥
                                      法    官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書 記 官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
