【裁判字號】    95,交簡附民,145
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十五年度易字第一三０六號過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）四
           十六萬三千零八十四元，並自起訴狀繕本送達之翌
           日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
     （二）陳述：原告甲○○之母洪仙里於民國九十四年十月
           二十四日晚上六時五十分許，在臺南縣山上鄉沿臺
           二十線往臺南市方向行走，遭被告乙○○駕駛自用
           小客車撞倒後，致受有頭部受傷、脊椎滑脫併骨折
           等傷害，業經檢察官偵查後提起公訴在案，洪仙里
           遭撞後，支出醫療費用二萬九千零八十四元、看護
           費五萬四千元，原告因照顧洪仙里之生活起居而遭
           公司解雇損失三個月薪資，並請求精神慰撫金三十
           萬元。
     （三）證據：收據及診斷證明書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失傷害一案，業經本院以九十五年度
    易字第一三０六號刑事判決諭知公訴不受理，依照上開說明
    ，原告之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  鄭文祺
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
