【裁判字號】    95,簡,2896
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○行為後，刑法有關易
    科罰金之折算標準等規定業經修正公布，並於九十五年七月
    一日生效施行。上揭規定因新舊法規定不同，利與不利之情
    形互見，均屬足以影響刑罰權判斷之法律變更，自有就新舊
    法規定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳
    如下述。
  (二)核被告甲○○所為，犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。爰審酌被告之品行，犯罪之手段、目的，所詐得之金
    額高達二十五萬元，事後未與告訴人達成民事和解，但犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告受
    有期徒刑之宣告應易科罰金之折算標準業經修正。依修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為一佰倍折算一日。是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修
    正後之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰金折算標準，
    其適用之結果以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條
    第一項前段，即應適用修正前刑法第四十一條第一項本文之
    規定。是以，本院除量處如主文所示之刑外，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項本文、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10     月   31    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
