【裁判字號】    95,簡,3137
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3137號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13238號），本院判決如下：
    主    文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實為：甲○○基於竊盜之犯意，於民國九十五年八月
    二十八日凌晨四時許，先進入臺南巿安南區○○路○段十號
    乙○○所經營之「射手網際網路店」消費使用網路設備，約
    一小時後，趁該店服務員黃嘉玲不注意之際，以腳踹踢該店
    辦公室門板，毀壞門及門鎖後進入辦公室內，竊取乙○○所
    有置於辦公室抽屜內已分裝好之零錢（一元硬幣一千九百枚
    、五元硬幣一百枚）共新臺幣二千四百元，及臺南巿農會存
    款簿、世華銀行存款簿、臺南巿第六信用合作社存款簿各一
    本。適為店內另一名顧客陳志忠發覺並報警處理，員警到達
    現場後，當場在甲○○褲袋內查扣上開竊得之零錢及存摺等
    物。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述竊取扣案之零錢及存摺等
    物。
  (二)證人黃嘉玲於警詢之證述。
  (三)證人陳志忠於警詢證述及偵查中之結證。
  (四)告訴人乙○○於警詢之指述及偵查中之結證。
  (五)臺南巿警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各一紙、證物及現場照片十四幀。
四、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀越門扇係指毀越
    住宅、店舖或其他建築物（包括公寓、大廈內之各住戶或店
    舖）之門扇而言，至住戶內隔間各臥房之門扇縱裝有司畢靈
    鎖或其他自動鎖亦屬安全設備而非該條款所稱之門扇（最高
    法院七十五年台上字第八七三號判決可資參照）。是核被告
    踹踢辦公室門板、破壞門鎖後進入辦公室內行竊，所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。
    爰審酌被告正值盛年，具完全之謀生能力，不思以正途取財
    ，恣意竊取他人財物，且迄未賠償告訴人任何損失，殊惟不
    該，惟被告犯後尚知坦認部分犯行，且告訴人遭竊之物已獲
    發還，損失不大等一切情狀，量處如主文所示最低度之刑。
    至於聲請人雖認被告於踢毀該辦公室門板時，同時致辦公室
    天花板毀壞，因認被告另涉毀損罪，然由被告進入辦公室目
    的在行竊，破壞辦公室天花板對目的之達成並無助益，且被
    告僅有一個踢門之行為，並無另外再為其他毀損天花板之行
    為，顯見天花板之掉落損壞，並非被告故意為之，又被告踢
    門造成造成門及鎖損壞，業已論罪科刑，是聲請人認應再論
    以毀損罪，尚有未洽，附此明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
