【裁判字號】    95,交訴,183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
03號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係任職於金順泰有限公司，擔任
    送貨員之工作，為從事業務之人，渠於民國九十五年三月八
    日下午二時許，駕駛車牌號碼TD-4049號自用小貨車，沿臺
    南市○○路○段由東向西方向行駛，於同日下午三時許，行
    經健康路與文南路交岔口時，本應注意車前狀況及轉彎車輛
    應讓直行車輛先行，以避免發生碰撞之危險，而當時為日間
    自然光線、視距良好、路面無缺陷、無障礙物，又無不能注
    意之情形，竟疏未注意而逕行右轉，致與同向沿健康路由東
    向西方向行駛由乙○○騎乘之腳踏車發生碰撞，致乙○○人
    車倒地並因而受有顏面撕裂傷、左眼周圍瘀青、頭部挫傷等
    傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項業務過失傷害之罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                      交通法庭  審判長  法  官  林英志
                                        法  官  蔡直青
                                        法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                        書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
