【裁判字號】    95,聲,1773
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1443號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。次按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦定有明文。而有
    關於定應執行刑，相當於科刑規範之變更，亦應為新舊法比
    較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議內容參照）。本件
    受刑人即被告於裁判確定前犯數罪，均係於民國95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」兩相比
    較結果，修正後之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項本文規定，自仍應依修正施行前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑。再者，刑法第41條亦併同修正公布施行
    ，修正前刑法第41條第1項前段、第2項係規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6月者，亦同。」其於行為時之易科罰金折算標
    準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已廢止）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41
    條第1項前段、第2項則規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰
    金。」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者
    ，亦適用之。」兩相比較結果，顯以修正前之規定較有利於
    被告，是既無刑法第2條第1項但書之情形，自仍應依刑法第
    2條第1項本文規定，適用修正施行前刑法第41條第1項前段
    、第2項規定，諭知易科罰金之折算標準。
二、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決2份附卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核結果，認於法並無不合，應定其應執行
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正施行前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
