【裁判字號】    95,簡,3268
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3268號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物出賣，
致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同予以引用（如附件）。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可查，其以動產擔保交易法所定之附條件買賣方式，向
    告訴人購買新臺幣（下同）五萬一千六百元之重型機車一輛
    後，僅繳納七期價款，尚餘五期價款未繳，即不法將標的物
    以一萬元出賣，致告訴人受有約二萬一千五百元損害，及被
    告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
