【裁判字號】    95,重訴,226
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第226號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  鑽矽科技股份有限公司
                        七路9.
兼法定代理  丁○○
人                      1
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文。
二、本件原告聲請對被告四人發支付命令，並經本院以95年度促
    字第44639號核發在案，惟被告四人已於法定期間內提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，經本院於民國95年10月
    18日裁定限原告於收受裁定後五日內補繳裁判費新台幣352,
    264元，該項裁定已於民國95年10月20日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
