【裁判字號】    95,簡,3251
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3251號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第八六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行補充記載「乙○○於民國（下同）九十三年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以九
    十三年度上訴字第二六號判決判處有期徒刑一年確定，甫於
    九十四年七月二日因縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」、第
    七行「以電話向甲○○詐騙」應補充記載為「以電話向甲○
    ○佯稱係其友人秀秀因急需用錢跑三點半等語」、第七行「
    而匯款二萬元至乙○○上開郵局帳戶內」應補充記載為「而
    於九十四年十月十二日中午十二時五十三分許，匯款二萬元
    至乙○○前開帳戶內」等語；又證據並所犯法條欄補充記載
    「高雄市政府警察局左營分局受理刑事案件報案三聯單、高
    雄市政府警察局左營分局派出所員警工作紀錄簿各一份」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑
  (一)查向被告乙○○取得前開帳戶之潘玉婷，向被害人甲○○佯
    稱係其友人「秀秀」急需用錢跑三點半而向其借款二萬元，
    致甲○○陷於錯誤，匯入二萬元至前開帳戶內，以此詐取匯
    款，所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而
    被告基於幫助潘玉婷之犯意，而為構成要件以外之行為，應
    論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依
    前開說明，依修正施行前刑法第三十條第二項規定減輕其刑
    。
  (二)又查，被告前於九十三年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以九十三年度上訴字第二六號判
    決判處有期徒刑一年確定，甫於九十四年七月二日因縮刑期
    滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依修正施行前刑法第四十七條之規定論以累犯，依法加重
    其刑，並依同法第七十一條第一項之規定先加後減之。
  (三)爰審酌被告有前開違反毒品危害防制條例案件之前科，顯見
    其未因前案入監執行而記取教訓，暨審酌被告之品性、智識
    程度、犯罪手段、因貪圖小利而觸法，然所為幫助犯行，助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠厚之社會大眾及金融經濟，
    並增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，
    且未與被害人甲○○達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金
    額非微及犯後態度等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有
    期徒刑六月，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑，並依
    修正施行前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    （修正施行前）第三十條第一項前段、（修正施行前）第四
    十七條、（修正施行前）第四十一條第一項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
