【裁判字號】    95,簡,3233
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第8346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認有於聲請書所示之時間提示發票人
    為新貿汽車材料行、發票日為九十四年十二月十日、票號Ｗ
    Ａ0000000、付款人為第一商業銀行富強分行號、金
    額新臺幣（下同）六千九百八十元之支票（下稱系爭支票）
    ，惟矢口否認有侵占遺失物之犯行，辯稱：該支票係友人「
    瑞仔」為清償欠伊的錢而交付給伊的云云。惟查：
  (一)前揭支票係告訴人乙○○所有，於九十四年九月二十八日遺
    失等情，業據告訴人乙○○於警詢時指訴綦詳，復有該支票
    影本、遺失票據申報書、票據掛失止付通知書各一紙等在卷
    可稽，是該支票係屬非基於本人之意思，偶然脫離其持有之
    遺失物已堪認定。又被告曾於九十四年十月九日提示前揭支
    票之事實，亦經被告於警、偵訊時坦承不諱，並有掛失止付
    票據提示人資料查報表及臺灣票據交換所臺南市分所退票理
    由單（１）各一紙在卷可佐，是此部分之事實均堪認定。
  (二)其次，被告雖以系爭支票係其友人「瑞仔」為清償借款而交
    付給伊置辯。惟衡諸常情，鮮有人會將金錢貸予素昧平生、
    來歷不明、真實姓名及聯絡方式均不詳之人。查被告於警詢
    時供稱：真實年籍姓名均不詳之「瑞仔」係於六、七年前，
    在伊任職之屏東市○○路巨蛋超商向伊借一萬元，沒有簽立
    任何借貸單據，亦未約定如何還款云云（參見警卷第四、五
    頁）。被告於偵訊時復供稱：「（問：他何時交付該張支票
    給你？）是我拿到郵局提示的前三天，他是在臺南市○○市
    ○○路二五九號威振汽修場（音譯）前交給我的」、「（問
    ：為何你會在公司碰到他？）因為他是來買東西的」云云（
    參見偵卷第十三、十四頁）。是以，倘若被告所辯屬實，身
    為債權人之被告又豈有不知債務人為何人及其聯絡方式之理
    ？次查被告與「瑞仔」沒有簽立任何借貸單據，亦未約定如
    何還款，渠等借款後六、七年間未曾相遇，竟於臺南市偶遇
    ，並以告訴人乙○○於九十四年九月二十八日遺失之支票清
    償借款，凡此種種亦有悖於社會上一般交易經驗。是以被告
    前揭辯詞顯係臨訟畏罪卸責之詞，無足採信。本院據此認為
    被告係基於為自己不法所有之意圖，明知該支票係他人之遺
    失物，猶基於此項認識而提示票據，被告即有侵占遺失物之
    故意。綜上所述，本件被告侵占遺失物之犯行事證已臻明確
    ，足以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法已於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日生效施行。就
    被告受罰金之宣告如易服勞役之折算標準，因新舊法之規定
    各有不同，利與不利之情形互見，屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必
    要，以決定適用最有利於行為人之法律，詳如下述。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、該支票
    金額僅六千九百八十元，所生危害尚非重大，惟其犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又按，被告受罰金之宣告，依修正前刑法第四十二條第二項
    前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日。」再
    按修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定：「依刑法
    第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為一百倍折算一日。」是行為時之易服勞役
    之折算標準，應以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。惟
    九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十二條第三項前
    段規定：「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算
    一日。」比較修正前後之易服勞役之折算標準，以修正後之
    規定，較有利於本件被告，是應依刑法第二條第一項後段規
    定，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，定其折
    算標準。是以，本院除量處如主文所示之刑外，並依修正後
    刑法第四十二條第三項前段，諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
  (四)末按，修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之前，
    刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編
    應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第一條、第四條
    之規定，亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定
    其提高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日經總統公布，並自同年七月一日起
    施行；該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即自九十
    五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文定有罰金者，有關罰金之數額提高
    為三倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，適用罰金罰鍰提
    高標準條例（新臺幣與銀元之比例為一比三，換算結果，亦
    為三倍）之結果，對被告並無不利。復參以刑法施行法第一
    條之一係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰
    提高標準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只
    是將貨幣單位由銀元改為新臺幣，亦非法律變更刑度之條文
    ，當無比較新舊法問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項但書、第三百三十七條、第四十
    二條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
