【裁判字號】    94,婚,941
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第941號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年10月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○為大陸地區人民，兩造於民國92年
      9月16日結婚，婚後被告並來台與原告同居於台南市○○
      路○段33巷16號，嗣後原告於93年5月間因案入監服刑十日
      ，被告竟謊稱要去台中找妹妹，此後即不知去向，迄今已
      逾2年，爰依民法第1052條第1項第5款及同條第2項訴請離
      婚。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、本院依職權向內政部警政署入出境管理局調取被告之出入
      境查詢資料。
  四、得心證之理由：
    (一)查本件原告主張被告甲○○為大陸地區人士，兩造於民國
      92年9月16日結婚，現婚姻關係存續中，婚後原告為被告
      申請來台，被告並來台與原告同居於台南市○○路○段33
      巷16號，嗣後原告於93年5月間因案入監服刑十日，被告
      竟謊稱要去台中找妹妹，此後即不知去向，迄今已逾2年
      事實，業據提出戶口名簿影本一紙為證，經查，本院依職
      權向內政部警政署入出境管理局調閱被告甲○○入出境資
      料，載明被告因逾期停留、行方不明及合法入境非法工作
      ，於93年6月29日遭強制遣返，有內政部警政署入出境管
      理局95年2月15日境平俊字第09510108960號函覆本院在卷
      ，堪信原告主張為真實。
    (二)按夫妻互負同居義務，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續
      狀態中者，為構成判決離婚之原因，吾國民法第1001條、
      第1052條第1項第5款定有明文，又夫妻互負同居之義務，
      如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第
      1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年
      上字第254號判例意旨可供參酌。是如夫妻之一方無不能
      同居之正當理由，而拒絕履行同居義務，應可認與惡意遺
      棄他方之離婚要件相符。本件被告與原告婚姻關係尚存續
      中，被告雖自93年6月29日出境後未再入境，惟被告係因
      在台遭警查獲逾期停留及從事與許可目的不符之工作，遭
      彰化縣警察局於93年6月29日強制出境，依據大陸地區人
      民進入台灣地區許可辦法第19條第1項第5款及同條第3項
      第2款、第3款規定，得不予許可其申請進入台灣地區，期
      間為一至三年，原告對上開事實亦不爭執。故被告無法來
      台與原告同居，但係因遭我國警察機關遣返，一至三年內
      不予許可其申請入台，實有不能同居之正當理由，尚難謂
      有惡意遺棄原告之情事，從而原告以被告惡意遺棄且在繼
      續狀態中為由，依民法第1052條第1項第5款規定，訴請離
      婚，為無理由，應予駁回。
    (三)惟按民法第1052條第2項前段明定，有前項以外之重大事
      由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。而民法增
      列此項離婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離
      婚之事由較富彈性，蓋婚姻乃一男一女為組織家庭、共同
      生活為目的，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由
      者，雖不符合該條第一項所列各款情形，亦得依該法條第
      二項訴請離婚。而夫妻之間雖非必朝夕相處，惟亦需經常
      聯繫，互相扶持照顧，否則僅徒具夫妻之名，難期共同追
      求幸福美滿婚姻生活，當認為有難以維持婚姻之重大事由
      ，是於夫妻長期分居二地，亦未保持聯繫之情形，即難認
      期其能維持良好婚姻生活，而於海峽兩岸婚姻之情形，夫
      妻二人因生長背景不同、生活習慣各異，更須長久時間之
      認識、調適方能建立起共同生活之模式，而謀求婚姻生活
      之美滿，故兩岸婚姻之配偶，若有久未同居之情事，甚且
      一方已有不欲維持婚姻之意念，當難期其能共同追求幸福
      婚姻生活，而足以認定其婚姻生活難以維持。查兩造92年
      9月16日結婚迄今，被告僅來台與原告同居數月，旋即離
      家出走復遭警遣返大陸，短時間內無法來台，分居長達二
      年之久，致兩人無法團聚以經營家庭生活，因兩造之共同
      生活已不存在，且時間長久，足徵該分居已對兩造之思想
      觀念及生活習慣造成差距日大之影響，且原告復提起本件
      離婚訴訟，已無維持婚姻之心，客觀上維持亦有重大困難
      ，原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由難以
      維持婚姻，堪予認定，且其事由亦難認應由夫妻之一方即
      原告負責。從而，原告依民法第1052條第2項規定請求離
      婚，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      家事法庭    法  官  張 麗 娟
上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
