【裁判字號】    95,訴,1323
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院宣示判決筆錄  95年度訴字第1323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第1809號
），於中華民國95年10月31日下午5 時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  鄧希賢
          書記官  張宜柔
          通  譯  郭英吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    。扣案針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：乙○○自95年5 月23日前案判決宣示日後某
    日起至95年7 月19日下午12時許止，分別在臺南縣新化鎮山
    腳里二鄰頂山腳33號住所內、臺南縣永康市○○里○○街68
    巷2 號「大灣高中」大門旁圍牆附近及台南市某地，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年7 月19
    日下午5 時55分許，為警在上址大灣高中操場內發現，並經
    其同意採尿送驗後，檢驗結果呈現可待因、嗎啡類陽性反應
    ，而查知上情。並在上址扣得注射針筒1支（內含毒品海洛
    因稀釋液，量微無法秤重）。
三、被告所犯施用毒品犯行，具有成癮性，性質上屬多數行為之
    集合犯，法律上擬制為一罪，即學理上可稱之實質上一罪。
    其反覆從事之多數行為相互間並不發生連續犯、牽連犯或想
    像競合犯裁判上一罪之問題，附此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第十八條
    第一項、第四十七條第一項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開得提起上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧希賢
                                書記官  張宜柔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
