【裁判字號】    95,聲,1816
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第五二三四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後判決
    確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，應依刑法第
    五十一條第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，且均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後刑法第五十一條第五款之規定，並非較有利
    於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
    刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
三、查受刑人因竊盜等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
    並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核各該判決，認合於定其應執行之刑之規定，爰依修正前刑
    法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
