【裁判字號】    95,簡上,313
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第313號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                        二樓
上列被告因違反動產擔保交易法案件，上訴人即公訴人不服本院
中華民國九十五年六月三十日九十五年度簡字第一九六七號第一
審判決（聲請案號：九十五年度偵字第五九九七號），提起上訴
，被告於本院行準備程序時，對全部犯罪事實為有罪之陳述，經
本院管轄之第二審合議庭裁定以簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○○動產擔保交易債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○○於民國（下同）94年1月10日，以其所有國瑞廠牌
    、車號0685-LS號自小客車乙輛供作擔保，向台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新公司）貸款新台幣（下同）74
    萬元，雙方並約定乙○○○應自94年2月4日起至97年1月4日
    止，以每月為一期，共分36期，每期清償台新公司21930元
    ，雙方並就上開車輛共同為動產抵押之設定，由乙○○○為
    前開動產擔保交易之債務人，且約定上揭車輛應停放在乙○
    ○○位於臺南市安平區○○○街413號之住處，其不得擅自
    將該車遷移、出賣、出質、移轉、出租或為其他處分。詎乙
    ○○○僅繳納11期本息後，自95年1月4日第12期起即未依約
    繳款，且意圖為自己不法之利益，將該自用小客車移轉交由
    其女婿陳博志使用，陳博志即未經乙○○○之同意擅自將該
    自用小客車出質予不詳當鋪，致台新公司追索無著而受有損
    害。
二、案經台新公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於第
    二審之準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
    審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官之意見後，依
    刑事訴訟法第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、
    第二百七十三條之二等規定，裁定進行簡式審判程序，且不
    受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一
    百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至
    第一百七十條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先
    敘明。
二、前開犯罪事實，有以下事證足資證明：
  (一)被告乙○○○自白確有將上揭自用小客車移轉給其女婿使用
    ，其女婿擅自典當出質等事實。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、外訪報告單、台新銀行汽車貸款申請書及帳戶還款明細
    查詢表影本各一份。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○○所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之
    動產擔保交易債務人將標的物移轉罪。
  (二)原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正前），罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、同條例第二條（廢止前），
    逕以簡易判決判處拘役四十日，並諭知易科罰金折算標準予
    以論罪科刑，固非無見。惟原審既認被告乙○○○係將標的
    物出質致損害告訴人之債權，又認實際為出質行為者係被告
    之女婿（即陳博志），則被告之出質行為，應認係與其女婿
    有共同正犯關係，原審卻未論以共同正犯。次查，公訴人並
    未舉證證明被告與其女婿有何犯意聯絡或行為分擔之共同正
    犯關係，自難認其等為共同正犯。是故，本件意圖不法利益
    致損害告訴人之債權者，係被告所自白將其抵押貸款購買之
    上揭自小客車移轉給其女婿，由其女婿擅自出質致告訴人追
    索無著之行為。是被告損害債權行為係「移轉」行為非出質
    行為。原審認係出質行為，即有未洽。關於原審量刑時，對
    於被告於申辦貸款七十四萬元後，僅繳納十一期尚欠五十二
    萬餘元，即遭典當等事實，於原審判決時既已存在，原審於
    判決量刑時，即應已依刑法五十七條規定而有所審酌，上訴
    意旨以被告於申辦貸款七十四萬元後，僅繳納十一期尚欠五
    十二萬餘元，即遭典當等事實為理由，未提出可資審酌之新
    事證，認原審僅量刑拘役四十日過輕，雖無理由，但原判決
    既有前揭未當之處，仍應由本院予以撤銷改判。另按刑法於
    九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行，就行
    為後法律變更如何適用之準據法，已由「從新從輕」改為「
    從舊從輕」，亦即除修正後之新法有利於行為人時，例外適
    用最有利之新法外，要以適用行為時之舊法為原則，倘例外
    適用新法時，自應於裁判內對該例外適用為必要之說明。（
    本件原審判決後刑法修改連續犯與易科罰金之規定。但查行
    為時之連續犯與易科罰金之規定有利於上訴人等二人，本即
    應以原判決所適用之行為時法為原則，而非例外適用修正後
    之新法，是故，原判決雖未及比較適用法律，但對判決顯然
    不生影響，雖無庸撤銷改判。（最高法院95年度台上字第
    3934號判例參照）但原審既有上揭未洽之處，仍應併予撤銷
    改判。併此敘明。）
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，素行良好，並考量其積欠債務，係因將上揭小客車交給女
    婿使用非其未人使用，但僅繳納貸款十一期，尚有五十二萬
    餘元未清償，迄未能達成民事和解，暨其犯罪之手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並依修正施行前刑法第四十一條第一項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準（詳如後述），以示懲儆。
四、新舊法比較之說明
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第二條第一項定有明文。查本件被告行為後，刑法部分條
    文修正施行，而修正施行後刑法第二條第一項亦修正規定，
    然此乃為與刑法第一條罪刑法定主義相互契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往原則，其乃規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，故應一律
    適用修正施行後刑法第二條之規定以決定適用之刑罰法律，
    先予辨明。又參以本次刑法總則編修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議
    決議可資參照），首先敘明。
  (二)次查本件被告行為時易科罰金之折算標準，依修正施行前刑
    法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段之規定，乃以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣
    三百元以上九百元以下折算一日。惟被告行為後之刑法第四
    十一條第一項前段業已修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，另罰金罰鍰提高標準條例第二條亦已廢止，然經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，顯以修正施行前之規定
    較有利於被告，故依刑法第二條第一項之規定，應適用修正
    施行前刑法第四十一條第一項前段、廢止前之罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定為易科罰金之折算標準。
據上論斷，刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條、第二百九十九條
第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項、
第十一條前段、第四十一條第一項前段（修正施行前），罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、同條例第二條（廢止前），判決如
主文。
案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
               刑事庭第九庭    審判長法  官  楊清安
                                     法  官  卓穎毓
                                     法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
