【裁判字號】    95,交訴,183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第87
03號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係任職於金順泰有限公司，擔任送貨員之
    工作，為從事業務之人，於民國九十五年三月八日下午二時
    許，駕駛車牌號碼TD-4049號自用小貨車，沿臺南市○○路
    ○段由東向西方向行駛，於同日下午三時許，行經健康路與
    文南路交岔口時，本應注意車前狀況及轉彎車輛應讓直行車
    輛先行，以避免發生碰撞之危險，而當時為日間自然光線、
    視距良好、路面無缺陷、無障礙物，又無不能注意之情形，
    竟疏未注意而逕行右轉，致與同向沿健康路由東向西方向行
    駛由乙○○騎乘之腳踏車發生碰撞，致乙○○人車倒地並因
    而受有顏面撕裂傷、左眼周圍瘀青、頭部挫傷等傷害（過失
    傷害部分業經撤回告訴，另為公訴不受理之判決），詎甲○
    ○駕駛上開自小貨車肇事致乙○○受有前開傷害後，僅下車
    查看片刻，並未留待現場為救護之任何措施而逕自離去。案
    經台南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白；證人即被害人乙○○於警詢、
      偵查中之證述。
（二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、郭綜合醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片
      十四幀。
（三）和解書一份（被告支付被害人乙○○賠償金新台幣五萬元
      ）。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、第
    一百八十五條之四、修正前刑法第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官徐仕偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
