【裁判字號】    95,簡,3250
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第56條及第41條有
    關連續犯及易科罰金之規定，業於民國94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日生效施行。(1)新修正施行之刑法，業已經
    刪除舊法第56條有關連續犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成
    要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
    有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非較有利於被
    告，依刑法第2條第1項前段規定，自仍應適用較有利於被告
    之行為時法律（即舊法）論以連續犯，並加重其刑，較有利
    於被告。(2)又本件被告於行為當時之刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3 元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正施行前之規定，較有利於行為人，自
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第41條第1
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告先後多次乘
    他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利犯行，時
    間緊接、犯罪手法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯均係
    出於概括之犯意為之，應依修正施行前刑法之連續犯規定，
    論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、因不法放貸所得之利益雖甚鉅、惟本案被害人
    之實際財產損失尚非多，以及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，現行刑法
    第2條第1項前段、第344條，修正施行前刑法第56條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
