【裁判字號】    95,簡,3247
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第14035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「大舞台」伍台、「跑馬台」壹台、「超級
楚漢」壹台、「滿貫大亨」壹台（以上均含ＩＣ板）及代幣壹佰
捌拾玖枚均沒收。
        事實及理由
一、本件除扣案之上開電子遊戲機及代幣均係被告甲○○所有供
    犯罪所用之物，且被告所雇之店員陳曉春並不知被告未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，應予補充外，
    其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四十一
    條第一項前段（修正前）、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣元以上二百五十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
