【裁判字號】    95,簡,2421
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第10864號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「東方明珠」壹臺（
含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟參佰參拾元均沒收。
甲○○於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「東方
明珠」壹臺（含ＩＣ板壹片）沒收。又於公眾得出入之場所賭博
財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之電子遊戲機「東方明珠」壹臺（含ＩＣ板壹片）沒
收。又於公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊戲機「東方明
珠」壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟參佰參拾元均沒收
。應執行罰金新臺幣貳仟伍百元，扣案電子遊戲機「東方明珠」
壹臺（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣壹仟參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國八十二年、八十八年間因賭博案
    件，分別經本院判處罰金四千元、一萬元確定，並於八十二
    年七月二十日及八十八年九月二十三日罰金繳清執行完畢（
    未構成累犯），詎猶不知悔改，未向主管機關申請電子遊戲
    場業營利事業登記證前，即自九十四年二月間某日起，在臺
    南縣歸仁鄉○○村○○○街十二號之公眾得出入場所，擺放
    電子遊戲機具「東方明珠」一台，與不特定人賭博財物，並
    經營電子遊戲場業。其賭博方式為賭客以新臺幣十元硬幣投
    入機臺內，再押注分數，如押中則可依所押倍數得分，如未
    押中，分數即由機臺沒入，歸乙○○所有，於賭博結束時，
    再以所得分數依一比一比例兌換現金。嗣於九十五年七月九
    日十三時三十分許，有賭客甲○○至上址打玩該「東方明珠
    」電子遊戲機具，與乙○○對賭，約隔十五分後，為警當場
    查獲，並扣得電子遊戲機「東方明珠」一臺（含ＩＣ板一片
    ）、賭資一千三百三十元。
二、甲○○基於賭博之犯意，分別於九十四年七月某日，及九十
    五年七月九日十三時三十分許，先後共三次前往上址，以前
    述電動機具及賭博方式與乙○○賭博財物。嗣於九十五年七
    月九日十三時四十五分許，為警當場查獲，並扣得電子遊戲
    機「東方明珠」一臺（含ＩＣ板一片）、賭資一千三百三十
    元。
三、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○於警、偵訊中自白。
  (二)證人即同案被告乙○○及甲○○於偵查中之證述。
  (三)卷附專案臨檢檢查紀錄表、現場圖、查扣賭博性電動玩具暫
    存保管條各一紙、現場照片二張、扣案電動機具「東方明珠
    」一台（含ＩＣ板一塊）、賭資一千三百三十元。
四、按被告二人行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二
    日公布之刑法，已於九十五年七月一日施行，而依九十五年
    六月十四日修正公布、同年七月一日施行之刑法施行法第一
    條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（
    第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正
    之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九
    十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三
    倍」。考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公布
    、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依新刑法總則第三
    十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，且新
    刑法施行後既已不再適用「現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例」，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
    用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之
    前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）。是刑法施行
    法第一條之一僅係將刑法分則之罰金刑貨幣單位由銀元改為
    新臺幣，且替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰
    鍰提高標準條例罰金額度相同，並不發生有利、不利之問題
    ，亦非法律變更刑度之條文，當無比較新舊法之問題。是核
    被告乙○○所為，係犯現行刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博罪、及電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪。被告
    甲○○先後三次賭博財物，所為均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪。
五、又修正施行後之刑法，已將第五十六條關於連續犯規定刪除
    ，其修正立法理由已有「至連續犯之規定廢除後，對於部分
    習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，是否會因適用數罪併罰而
    使刑罰過重產生不合理之現象一節，在實務運用上應可參考
    德、日等國之經驗，委由學界及實務以補充解釋之方式，發
    展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』或『包括的一罪』之
    情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍，用以
    解決上述問題」之說明（刑法第五十六條修正立法理由第四
    點參照）。且按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法
    院九十五度台上字第一０七九號判決意旨可資參照。被告乙
    ○○既以提供電子遊戲場機具供客人打玩之收入為業，其未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記前，即提供
    電子遊戲機具與賭客對賭之行為，本具多次及反覆特質，是
    其先後多次犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪及刑法
    第二百六十六條第一項前段之犯行，評價上應認僅成立一罪
    ，即學理上所稱「集合犯」。
六、被告乙○○所犯上開二罪間，於刑法修正前實務上多認為存
    在牽連關係（亦有認為二罪間係想像競合關係）。而刑法修
    正施行後，已刪除第五十五條後段關於牽連犯之規定，其刪
    除之立法理由除認為「牽連犯之實質根據，則難有適當之說
    明，且其存在亦不無擴大既判力範圍，而有鼓勵犯罪之嫌，
    實應予刪除為當」，修正理由復提及刪除後，在適用上，「
    則得視其具體情形，分別論以想像競合犯或數罪併罰」，予
    以處斷。而由被告乙○○擺設扣案之電子遊戲機供不特定人
    賭博財物，並據以實質上經營電子遊戲場業，其客觀行為上
    ，「擺設」與「經營電子遊戲場」行為同時進行，難以區分
    ，符合社會一般人對於「單一行為」之概念，故認被告乙○
    ○所犯上開二罪係一行為觸犯二罪名，屬想像競合，應從一
    重依電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪處斷。被告甲○
    ○前後三次為賭博犯行，犯意各別，應分論併罰。
八、爰審酌被告乙○○有多次賭博前科，又再犯賭博罪，足認悔
    意不堅，惟被告乙○○僅陳列機具一臺，對社會治安、善良
    風俗之危害不大，且被告二人犯後均已坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告甲○○並定應執
    行刑。
九、被告甲○○於刑法修正施行前所為二次賭博犯行，因刑法就
    所受罰金之宣告如易服勞役之折算標準已修正，依被告甲○
    ○行為時易服勞役折算標準之準據法，即修正施行前刑法第
    四十二條第二項（係規定「易服勞役以一元以上三元以下折
    算一日。但勞役期限不得逾六個月」）、行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第二條前段（現已刪除，原係規定「依刑法第
    四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為一百倍折算一日」），及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條（係規定「現行法規所定金額之
    貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」）
    等規定予以折算後，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺
    幣三百元以上九百元以下折算一日。惟依修正公布施行之刑
    法第四十二條第三項規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年」，比較修
    正前、後之易服勞役折算標準及期限，修正施行後之規定較
    有利於被告，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正後
    之刑法第四十二條第三項前段，就被告甲○○此二次賭博犯
    行及所定應執行之刑，定其如易服勞役之折算標準。被告甲
    ○○第三次賭博犯行則逕依修正後刑法第四十二條第三項前
    段定易服勞役之折算標準。
十、扣案之電子遊戲機臺「東方明珠」一臺及賭資一千三百三十
    元，為當場賭博之器具及於該器具內之財物，應依刑法第二
    百六十六條第二項，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
十一、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段
    、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條前段、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
十二、如不服本判決，應於判決送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    11    月    6     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第1之1條
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
