【裁判字號】    95,撤緩,108
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，有應予撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告（95年執字第3259號），本院裁定如下
：
    主  文
本院九十三年度簡字第五二號甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經本院於
    民國九十三年十月十九日以九十三年簡字第五二號，判處有
    期徒刑六月，緩刑四年，並於九十三年十一月二十五日確定
    。茲因受刑人於緩刑期間內即九十四年十二月二日故意更犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於九十五年四月十
    二日以九十五年訴字第一七六號判處應執行有期徒刑四年，
    併科罰金新臺幣二十萬元，並於九十五年六月五日確定。核
    受刑人所為，已符合刑法第七十五條第一項第一款所定應撤
    銷緩刑宣告之原因，為此爰依刑事訴訟法第四百七十六條規
    定，聲請撤銷緩刑之宣告。
二、本院經核上述二案判決正本，認聲請人之聲請為有理由，應
    撤銷受刑人甲○○緩刑之宣告，依刑事訴訟法第四百七十六
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
