【裁判字號】    95,簡,3136
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第一三四三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住所之民事
通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為遠離住所
之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由，均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為分別係犯家庭暴力防治法第五十條第四款之違反
    保護令罪；又被告二次違反保護令犯行相隔一日以上，犯意
    各別，應予分論併罰。爰審酌被告收受法院所核發之保護令
    後，仍不知自我反省，猶未依保護令遠離被保護人住所，造
    成被害人精神上之驚恐與不安，及被告坦承犯罪，告發人乙
    ○○願予諒解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    執行刑，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第四款，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，判決如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
