【裁判字號】    95,聲,1803
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1803號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        5弄1.
                        現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
右列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    。又受刑人行為後，刑法已於九十四年一月七日修正公布，
    並自九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而
    依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。查被告於裁判確定前，犯如附表所示之罪，而各罪均
    係於九十五年七月一日前所為，參照前引最高法院決議意旨
    ，應依刑法第二條第一項之規定，應比較現行刑法第五十一
    條第五款及修正施行前同條款之規定何者有利於被告，而受
    刑人行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後
    刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
