【裁判字號】    95,交訴,225
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第153號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十月二日晚上七時許，駕駛車牌號碼
    RS—4628號自用小客車，沿臺南縣六甲鄉○○村○○街，由
    北往南方向行駛，行經七甲街與七甲街93巷交岔路口北側附
    近時，未注意應在遵行車道內行駛，竟逆向駛入對向車道，
    適有甲○○騎乘車號UMY—305號輕型機車，沿七甲街由南往
    北方向行駛，兩車遂發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有胸
    部挫傷、右大腳拇趾撕裂傷之傷害（過失傷害罪嫌部分業據
    撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分），乙○○於肇事致人
    受傷後，竟未施以必要之救護措施，旋立即逃逸。嗣經目擊
    者黃清泉記下乙○○之車號後報警循線查獲。
二、案經台南縣警察局佳里分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人甲○○指訴及證人黃清泉證述情節相符，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、奇美醫院柳營分院診斷證明書各一紙及現場照片十七張
    在卷可考。另按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工
    具，肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為
    目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少
    死傷，是該罪之成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事
    ，致人死傷而逃逸，且行為人亦知悉肇事之事實為已足，至
    行為人是否知悉或確認有人死傷，則非所問，迭據最高法院
    著有判決闡釋明確，從而，被告於肇事後擅自駕車離去，亦
    未報警或採取適當之救治措施，自應負刑法之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸之罪責。綜上，被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行應足認定。
二、被告行為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，刑法第四十一條第一項前段易科罰金
    之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為
    一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規
    定，較有利於被告，則其折算標準，應依刑法第二條第一項
    前段規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惟已與被害人達成民事和解賠償其損
    害及其於九十五年七月十七日因毒品案件執行有期徒刑四月
    ，易科罰金完畢、犯罪後坦承犯行顯有悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條
之四，修正前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官徐仕偉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
