【裁判字號】    95,訴,1382
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決   95年度訴字第1382號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  永昌皮革有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年10月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰參拾伍萬元，及自民國95年8
月6日起至清償日止，按年息百分之6.81計算之利息，並自民國
95年9月7日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告永昌皮革有限公司、乙○○、丙○○、丁○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告永昌皮革有限公司於民國94年7月6日邀同其
    餘被告為連帶保證人，向原告申辦小額週轉金簡便貸款，借
    款新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期限6年，借款利
    率按原告銀行基準放款利率加年息百分之3.15機動計息，本
    金按月平均攤還，利息按月計付，另依借據第四條遲延利息
    約定：借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率
    計付遲延利息。又第五條違約金約定: 逾期償還本金、利息
    或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期在六個月以
    內部份照約定利率百分之十，逾期超過六個月部份照約定利
    率百分之二十加付違約金。詎被告自民國95年8月6日起即未
    依約定按月繳納本息，且於95年9月8日經票據交換所公告支
    票存款拒絕往來，依授信約定書第十五條第一、二項約定，
    該借款視為全部到期，迭經催討無效；依法被告等應連帶清
    償原告如主文所示之本金、利息、違約金等語。被告永昌皮
    革有限公司、乙○○、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實已據其提出與所述相符之借據、授信約定書
    影本、繳息明細表影本、原告基準利率變動表影本、台灣地
    區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料影本、被告營利事
    業登記證影本、被告公司變更登記事項卡影本各一紙為證，
    被告永昌皮革有限公司、乙○○、丙○○、丁○○既未爭執
    ，本院依上開調查證據結果，自堪信原告之主張為真實。
四、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款新台
    幣貳佰參拾伍萬元，及自民國95年8月6日起至清償日止，按
    年息百分之6.81計算之利息，並自民國95年9月7日起至清償
    日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          民事第三庭
                                法   官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
