【裁判字號】    95,簡,3297
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之移轉動產擔保交
    易標的物罪。
  (二)本院審酌被告未能依約繳付分期款項，並將動產擔保交易之
    標的物移轉與友人使用，致告訴人因而追索無著，僅能利用
    司法程序迫使被告出面解決，其間業已造成告訴人利益損失
    及成本增加，被告自應受有相當程度之刑事非難，且被告迄
    今仍未與告訴人達成民事上之和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法第41條第1 項前段就易科罰金之規定，業
    經修正公布，雖該修正屬科刑規範事項之變更，惟因該規定
    係屬刑事實體法，自有新法第2條第1項從舊從輕原則之適用
    ，亦據司法院院字第1854號解釋及最高法院95年5月23日第8
    次刑事庭會議決議揭櫫明確。而修正前刑法第41條第1 項前
    段規定易科罰金，得以1元以上3元以下折算壹日，又依被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，則本件行為時之易科罰金折算標準，以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1 日。
    惟修正後刑法第41條第1項前段則規定易科罰金，得以新臺
    幣1,000元、2,000元、3,000元折算壹日，經比較結果，自
    應適用較有利於被告即舊法關於易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第2條第1項前段
    、修正前刑法第第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條第1
    條前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規定
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
