【裁判字號】    95,簡,3183
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○於民國九十四年五月二十六日，以
    其所有之車號9416─LW號自小客車，向「台新商業銀行股份
    有限公司」（以下簡稱台新銀行）以動產擔保抵押方式辦理
    汽車貸款，貸得新臺幣四十七萬元，並約定自九十四年六月
    二十六日起至九十九年五月二十六日止，分六十期償還，每
    期給付九千六百四十三元，惟甲○○僅給付至第六期，自第
    七期即九十四年十二月二十六日起即未給付分期付款，並意
    圖為自己不法利益，將上開車輛開往臺南市○○路不詳之當
    舖典當，致臺新銀行無法占有標的物行使取償之權利而受有
    損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)告訴代理人吳慶明於警詢之指述。
  (二)車輛動產抵押契約書一份、動產擔保交易動產抵押設定登記
    申請書一紙、汽車新領牌照登記書一紙、台新銀行汽車貸款
    申請書一紙郵局存證信函一紙、外訪報告單暨現場照片一份
    、台新國際商業銀行帳戶還款明細查詢表一份。
三、爰審酌被告固無前科，素行良善，犯後又已坦認犯行，態度
    良好，且台新銀行目前已占有該車並實行拍賣，惟被告以動
    產抵押方式購車，僅繳付六期價金，尚欠四十一萬餘元，即
    拒不繳納，並將標的物典當予當舖，造成被害人損失不貲等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告行為後，於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布
    之刑法，已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」，綜觀被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依被告行為時易科
    罰金之折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    及依修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，
    修正後之規定，未較有利於被告，應依刑法第二條第一項，
    仍適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第二條第一項、
    第十一條前段、修正前第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
