【裁判字號】    95,撤緩,107
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             95年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（95年度執
聲字第1387號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    95年2月27日以95年度簡字第326號（94年度偵字第14879號
    ）判處有期徒刑六月，緩刑二年，並於95年3月31日確定。
    惟受刑人於緩刑期內即95年5月22日故意更犯竊盜罪，經台
    灣台中地方法院於95年7月24日以95年度中簡字第1710號判
    處有期徒刑六月（得易科罰金），嗣於95年8月21日確定在
    案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷緩刑等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法施行法第6
    條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受
    緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第
    76條規定」。再按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之
    刑法第75條之1係規定：「（第一項）受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期
    內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。
    四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大者。（第二項）前條第二項之規定，於前項第一款至第三
    款情形亦適用之。」查本件受刑人甲○○係於刑法修正施行
    前受緩刑之宣告，於刑法修正施行後仍在緩刑期內，且於緩
    刑內故意犯竊盜罪，經臺灣台中地方法院判處有期徒刑六月
    （得易科罰金），於95年8月21日確定，此有受刑人上述兩
    案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，本院
    經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條之1第1項第2
    款之規定相符，且受刑人於緩刑期內不到二月，又犯竊盜罪
    ，足可認定原宣告之緩刑，確實難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
