【裁判字號】    95,聲,1782
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第5454號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。又行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明定。而
    依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」，
    最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資
    參照。查被告於裁判確定前，犯如附表所示之罪，而各罪均
    係於九十五年七月一日前所為，參照前引最高法院決議意旨
    ，應依刑法第二條第一項之規定，比較現行刑法第五十一條
    第五款及修正施行前同條款之規定何者有利於被告。查本件
    依修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，所定之執行刑
    不得逾二十年，而依現行同條款之規定，所定之執行刑則不
    得逾三十年，因本件被告所犯二罪之宣告刑各為一年、七月
    、七月，合併之刑期至多為一年二月，不逾二十年，是以比
    較新舊法適用之結果，就定執行刑之最高刑度而言，並不生
    「行為後之法律有利於行為人」之情形，仍應適用行為時法
    即修正施行前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行刑。
三、查受刑人甲○○因搶奪等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，有各該判決書與
    臺灣高等法院被告前科紀錄表附卷足憑。聲請人以本院係最
    後判決法院，聲請定其應執行刑，應屬有據。依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條、第五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
