【裁判字號】    95,簡,3218
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第3218號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處新台幣貳萬
元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾
伍付、新台幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○與丙○○等所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告等三人不思以正當
    工作獲取金錢，竟以投機之方法獲取不法利益，嚴重影響正
    常之社會經濟活動及善良風俗等，惟念輸嬴不大，犯行輕微
    ，但不坦承認錯之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並分別諭知如易服勞役之折算標準。
三、扣案之撲克牌十五付及新台幣一千元，均應依刑法第二百六
    十六條第二項規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法施行法第一條之一，刑法第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
