【裁判字號】    95,簡,3076
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處罰金參仟元；如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條之竊盜罪。其三次竊盜行
    為，均相隔近一日以上，且犯意不同，分屬三罪，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪動機、並無犯罪前科素行良好、三次
    竊盜行為所侵害財產價值不大及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑，諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320 條
    第1項、第42條第3項前段、第51條第7款、刑法施行法第1條
    之1逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應附
繕本）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
