【裁判字號】    95,抗,140
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度抗字第140號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  富莉科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人富莉科技股份有限公司間本票裁定強制執行事
件，不服中華民國95年9月4日本院95年度票字 10464號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第 714號
    、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第 123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人所持聲請強制執行之本票，乃抗告人向相對人購買機械
    分期款之尾款，相對人於民國94年11月 4日交機後，該批六
    台機械均產生孔偏及斷針偵測系統故障之問題，相對人雖有
    請人前來維修或更換零件，均無法修復，故乃保留部分尾款
    以保障權利等語。惟由抗告意旨以觀，即便抗告意旨所稱屬
    實，抗告人對於系爭本票係其所簽發乙節，並無爭議，僅係
    就原因關係之抗辯為實體上之爭執，此部分非本件非訟程序
    所得加以審究，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，是本
    件仍應為許可強制行之裁定。從而，原審裁定准予強制執行
    ，核無不合，抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第495條之1第1項、第 449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蔡美美
                                      法  官  張桂美
                                      法  官  周紹武
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後十日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣一千元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                      書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
