【裁判字號】    95,交簡,2331
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14049號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九號
    函可資參考）。而刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪條
    款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量
    駕車之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，是否果真肇事，並不影響公共危險罪
    責之成立，然如確實因之駕車肇事，其刑責之明顯性，自更
    不待言。經查，本件被告於肇事後經警測得呼氣之酒精濃度
    達每公升零點五九毫克，有酒精測定紀錄表一紙在卷可憑，
    再參酌被告酒後駕駛自小客車，不慎自後衝撞被害人所駕駛
    之車輛，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至
    不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以九十四年度交
    簡字第一九二二號判處罰金銀元二萬四千元，以及經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官命令繳納新臺幣三萬元予臺南市觀
    護志工協進會而給予緩起訴處分等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可按，雖未構成累犯，但本院考量其已有酒醉駕
    車之前科又再犯相同之罪，顯係明知故犯且不知悔改，除目
    無法紀外，所為亦影響大眾行車安全甚鉅，自應從重量刑，
    然考量其本件車禍並未造成人員傷亡，以及犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
