【裁判字號】    95,聲,1502
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十三年度毒偵字第一四七九號
、九十五年度聲沒字第三一八號），聲請沒收違禁物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國（下同）九十三年
    三月二十九日下午八時五分許，在臺南市○區○○街十一號
    前，為警查獲其施用第一級毒品海洛因，並扣得其所持有之
    第一級毒品海洛因三包（合計毛重一點一公克），惟本案為
    被告甲○○另因施用毒品而違反毒品危害防制條例案件之確
    定判決效力所及，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第依四七九號不起訴處分在案，是以，前開
    扣案之第一級毒品海洛因，係屬違禁物品，爰依前開規定單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一級毒品海洛因不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之，修正施行後刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第十八條第一項前段固分別定有明文。
三、惟查：
  (一)被告甲○○前於九十三年一月某日起至同年三月二十九日下
    午五時許止，在臺南市○○區○○路六七巷十七號住處等地
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣於同年三月二十九日
    下午八時五分許，在臺南市○區○○街十一號前，為警盤查
    ，並自其身上扣得第一級毒品海洛因三包（毛重一點一公克
    淨重零點三五公克），然因被告甲○○另涉於九十二年六月
    起至九十三年三月二十九日止，在臺南市○○路六七巷十七
    號住處等地，連續施用第一級毒品海洛因之案件，經本院於
    九十三年四月二十七日，以九十二年度訴字第一一八六號判
    處有期徒刑十月，被告不服提起上訴，並於九十三年七月二
    十八日撤回上訴確定在案，是以，被告前開所為施用毒品之
    犯行與本院九十二年度訴字第一一八六號判決論罪科刑之犯
    罪行為，係屬同一行為，為同一案件，自為該施用毒品案件
    之確定判決效力所及，嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以九十三年度毒偵字第一四七九號不起訴處分確定在案等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可稽，並經本院依職權調
    閱九十二年度訴字第一一八六號刑事案卷及前開不起訴處分
    書查核無訛。
  (二)又查，本件扣案之第一級毒品海洛因三包（合計含袋毛重一
    點一公克，淨重為零點三五公克），亦經本院九十二年度訴
    字第一一八六號判決一併諭知沒收銷燬，且業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十三年九月三日以執卯字第四八六
    五三號扣押物品處分命令執行沒收銷燬完畢，同經本院依職
    權調閱前開案卷及臺灣臺南地方法院檢察署九十三年執字第
    三四六四號執行卷詳閱無誤。
  (三)從而，因扣案之第一級毒品海洛因業經本院九十二年度訴字
    第一一八六號判決諭知沒收銷燬，並業已執行完畢，因此，
    聲請人再為本件聲請，容有誤會，所為聲請為無理由，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  31     日
                  刑事第四庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達五日內向本院提出抗告
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    10    月  31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
