【裁判字號】    95,交簡,2244
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第2244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度營偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察
    官以95年度營偵字第331號為緩起訴處分，於民國95年5月1
    日確定。詎其猶不知悔改，於95年8月19日17時30分許，在
    台南縣鹽水鎮「新晟公司」飲用保力達酒三瓶後，在不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍酒後騎乘JTF—482號重機
    車返家。嗣於同日22時40分許，途經台南縣新營市○○○○○
    路北上7公里處，為警攔檢並當場測得其吐氣所含酒精濃度
    每公升達0.76毫克而查獲上情。案經案經台南縣警察局新營
    分局報告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實；
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各一紙；
  (三)台南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
三、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參照。查本件被告甲○○為警查
    獲時，測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.76毫克，且於受訊
    時，有話多之情事，此有上開酒精濃度測定紀錄表及案件測
    試觀察紀錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全
    駕駛動力交通工具」之程度至為明確，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所生危害、不顧社會大眾之公共安全而酒後駕車，及
    其前因公共危險案件，經台灣台南地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分而未知悔改，再犯本罪，並其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。本院復參酌刑法第185條之3施行後，配合大
    量宣導「酒後不開車」，應可預期社會大眾普遍有「酒後不
    開車」之觀念，惟參以內政部警政署95年第7號警政統計通
    報，該通報指出94年道路交通事故肇事原因為酒醉駕車者占
    507件，相比於93年之419件更增加88件，足見近年酒醉駕車
    案件並未減少，反有增加之趨勢，顯仍有諸多社會大眾輕忽
    自身及他人之生命安全，是以，本院認被告以不宣告緩刑為
    當，以收警惕，一併敘明之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
