【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度抗字第166號
再 抗 告人  丁 ○ ○
相  對  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲 ○ ○
            送達代收人  己○○.
相  對  人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            戊○○○
上列再抗告人因相對人即債權人力興資產管理股份有限公司與債
務人丙○○及戊○○○間請求給付借款強制執行事件聲明異議，
對於中華民國95年8月30日本院95年度抗字第166號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第2
    項所明定。因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為訴訟代理
    人。但抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    抗告人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或抗告人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。抗告人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以抗告不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1規
    定有明文。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國（下同）95年8月30日所
    為95年度抗字第166號抗告無理由之裁定，提起再抗告，並
    未委任律師或具有律師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋
    明其具有律師資格，前經本院於95年9月27日裁定命於10日
    內補正委任律師或具有律師資格之親屬為訴訟代理人之委任
    狀或依同法第466條之2規定聲請訴訟救助。而再抗告人已於
    95年9月29日收受本院上開補正裁定，有本院送達證書在卷
    可稽，茲已逾期，再抗告人迄未補正，亦未陳明已依訴訟救
    助之規定向再抗告法院聲請選任律師為代理人，自難認其提
    起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第一庭      審判長法  官  林金村
                                        法  官  林輝雄
                                        法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    11    月     1    日
                                        書記官  趙玲瓏
                                                   K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
