【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
          (即黃永興)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ (即黃永興)因商標法罪，所處有期徒刑肆月；又因詐欺
未遂罪，所處有期徒刑肆月；又因偽造印文罪，所處有期徒刑參
月；又因藏匿人犯罪，所處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○ (即黃永興)因商標法等罪，經
    本院及台灣台南地方法院先後判處如主文所示，詳如附表所
    示之罪刑，均經分別確定在案。
二、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
