【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請更定累犯之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即鄭甲○○.
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列聲請人因聲請更定累犯之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○有配偶而重為婚姻，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內，故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ，刑法第四十七條第一項定有明文。又刑法第四十八條規定
    ，裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定，更定其刑。
    又刑事訴訟法第四百七十七條第一項前段規定，依刑法第四
    十八條規定，應更定其刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院檢察官聲請法院裁定。
二、本件檢察官聲請意旨，以受刑人甲○○因妨害婚姻案件，經
    本院九十五年度重上更緝(一)字第五四號，判處有期徒刑七月
    ，經最高法院駁回上訴確定，已發監執行中。茲查該受刑人
    上述妨害婚姻犯罪時間，為八十六年五月卅一日，然受刑人
    上開妨害婚姻犯罪前，曾違反著作權法，經臺灣高等法院，
    於八十三年一月十三日，以八十二年上易字第七一九二號，
    判處有期徒刑四月確定，並於八十三年五月十三日執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。據此，受刑人
    甲○○顯於受徒刑之執行完畢後，五年內，又故意再犯上述
    本件妨害婚姻之有期徒刑以上之罪，為累犯等情，本院經核
    無誤，爰依首開條文，更定其刑。
三、又九十五年七月一日施行新刑法第四十七條，雖將舊刑法第
    四十七條規定，修正限制為受徒刑之執行完畢，或一部之執
    行而赦免後，五年以內「故意」再犯有期徒刑以上之罪者，
    始成立累犯。然上開新舊刑法規定，對於本件被告故意犯妨
    害婚姻罪，並無所謂「有利或不利」之情形。依上說明，本
    件應無適用修正後刑法第二條第一項規定比較新舊刑法適用
    之問題（最高法院九十五年台上字第五五八九號判決參照）
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
