【裁判字號】    95,家上,84
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  95年度家上字第84號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  葉涵德  律師
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年6 月30日
臺灣嘉義地方法院第一審判決（95年度婚字第109 號）提起上訴
，本院於95年10月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人在第
    一審之訴駁回。（三）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔
    。
二、陳述：除與原判決記載之事實相同者予以引用外，並補稱：
（一）上訴人在原審係稱結婚4、5年後，做一些雜工，並非沒有
      工作收入，而原審筆錄卻誤載「結婚4、5年後，其就沒有
      工作。」又上訴人在原審表示「不想和被上訴人離婚，但
      希望被上訴人能一起回嘉義居住，順便照顧母親。」並非
      「不想與被上訴人同住。」
（二）原審採信證人黃和儉、黃世寶之證言並不合法，因其二人
      均未與上訴人與被上訴人同住。又兩造在家中發生口角相
      罵時間，係於民國（下同）94年5月9日晚上約8、9時左右
      ，並非被上訴人所稱同日上午9 時許，當天吵架後被上訴
      人即回黃計穆處。而後黃計穆曾打電話給上訴人，上訴人
      至黃計穆處並未見到被上訴人，只有一名不知姓名之女子
      與黃計穆在場，並與之發生口角，上訴人欲離去時，黃和
      儉突然從暗處衝出持東西毆上訴人，上訴人即跑回家，當
      時約同日晚上10時至11時左右，上訴人身上並無攜帶刀械
      等物品，黃和儉所言上訴人攜帶刀械云云，純屬虛構。
（三）上訴人個性平和、與人為善，與被上訴人由鄰里結識，自
      85年1月2日結婚至今共歷時10餘寒暑。詎自94年5 月間，
      被上訴人因受其胞姐、胞姊夫唆使，以上訴人家道貧寒、
      終無幸福為由，杜撰故事擴大事端，唆使被上訴人離家，
      無故不履行夫妻同居之義務，並長期居住姐夫家中，除上
      訴人曾苦苦哀求其返家團圓外，上訴人之家母及兩造均結
      識之好友劉鴻森亦曾介入說項，均不得要領，最後只有寄
      發存證信函及懇求地方調解委員會調解，被上訴人皆無故
      不到。又上訴人手部殘疾，兩造間僅偶爾吵架，並無恐嚇
      。上訴人因念夫妻共偕白首，故百般吞忍，但其胞姐、胞
      姊夫為達目的，惡人先告狀，實無天理是非，欺其家貧無
      力求學、識字不多不懂法條，故多所誑語、不實等情蒙蔽
      。被上訴人於94年5 月離家，無故不履行同居之義務，上
      訴人已多次發存證信函，且經地方調解委員會調解，被上
      訴人皆無故不到。又上訴人手部年輕時受傷，致手部殘疾
      無力，並領有手疾殘障手冊，根本不足以行使暴力。又夫
      妻間固然偶有口角，也只動嘴絕無動手或恐嚇之情事，更
      無暴力之傾向，被上訴人所提之驗傷單，亦只有拉扯碰撞
      造成之輕微瘀青，何言暴力，被上訴人稱持刀恐嚇，更屬
      無稽，被上訴人人高馬大體重破百，上訴人弱小手殘，如
      何持刀恐嚇，其家屬為達目的含血噴人，被上訴人及其親
      屬並無受傷，及受言語困擾，何來恐嚇之情事。僅因上訴
      人之母老邁需人照顧，希望兩造能一起回嘉義照顧，被上
      訴人誣指上訴人酗酒、辱罵、毆打、持刀威脅云云，並非
      事實。
（四）上訴人結婚前後努力工作，擔任華茂商行汽車保險桿修護
      工，因經濟不好，改從事高鐵工場巡夜員，雖收入不多，
      但也能自立自足，絕非無業遊民，只因長年工作罹有失眠
      之疾，須睡前小酌喝杯藥酒始能就寢，不吵不鬧，絕無酗
      酒之事實。反觀被上訴人長期下班不回家，卻直奔姊夫家
      中，甚至夜不歸戶，致兩造常為此事理論，被上訴人之姊
      夫及胞姐卻要求上訴人搬往與其同住，上訴人因怕人言可
      畏，恐受有招贅之流言，故不從致被上訴人藉口長期住其
      姊夫家中。且被上訴人先是不顧婆婆盼孫心切，先後2 次
      墮胎，後又擴大事由，謊言興訟於後，絕非如被上訴人所
      稱1年多未聯繫。
（五）又上訴人雖不願離婚，惟經與家人商量後已看破兩造之婚
      姻關係，故被上訴人如願退還上訴人結婚時所花費之金飾
      、喜餅、敬親禮、宴請雙方親友共新臺幣（下同）30餘萬
      元，上訴人願意離婚。
三、證據：除引用原審之立證方法外，並補提出郵局存證信函1
    份、調解不成立證明書1紙為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：（一）上訴駁回。（二）第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
二、陳述：除與原判決記載之事實相同者予以引用外，並補稱：
（一）上訴人於原審已自承：「兩造確有爭吵，並毆打被上訴人
      。」及「不想與被上訴人同住。」而有原審言詞辯論筆錄
      可稽，足證上訴人並無與被上訴人共同生活之意願，上訴
      人之上訴理由所言，純屬事後翻供不足採信。上訴人事實
      上已1 年多未與被上訴人同住，亦無任何聯絡，婚姻關係
      顯已發生破綻，實無維繫之必要。
（二）上訴人婚後酗酒成性，酒後即辱罵被上訴人，且經常以照
      顧母親為由不肯與被上訴人同居。上訴人於94年5月9日晚
      上因被上訴人勸阻其酗酒，上訴人辱罵並毆打被上訴人，
      並持刀架住被上訴人脖子，事後被上訴人向臺中市警察局
      第五分局報案，並向上訴人表示無法再維持婚姻關係。
（三）被上訴人婚前即在臺中大雅之七和史丹利公司工作，迄今
      已有14年之久，一向努力工作任勞任怨，衣食生活所需完
      全自理，上訴人從未負擔被上訴人任何費用，且上訴人不
      僅長期沒有工作更嗜酒成性，酒後即辱罵被上訴人，任何
      不堪入耳之言語隨時衝著被上訴人而來，令人忍無可忍。
      且經常以照顧其母親為由，不願與被上訴人同居，在被上
      訴人向原審法院訴請離婚後，上訴人又一再向原審法官表
      明不想與被上訴人同居。
（四）上訴人不僅不肯工作、酗酒成性，且主觀上並無與被上訴
      人共同經營正常家庭生活之意思，客觀上亦經常以被上訴
      人為發洩之出氣筒。上訴人雖有對被上訴人寄發存證信函
      及聲請調解，企圖能破鏡重圓，但被上訴人基於上揭事實
      ，思及兩造結婚將近10年僅有痛苦回憶，縱能一時相聚，
      卻絕對無法白頭偕老，不如各奔前程。
三、證據：引用原審之立證方法。
    理  由
一、被上訴人起訴主張：兩造經由婚姻介紹所結識，而於85年 1
    月2 日結婚，夫妻感情初尚融洽，惟約半年後，上訴人酗酒
    且不外出工作，並常於酒後以「三字經」辱罵，復有持刀揮
    舞恫嚇被上訴人之情事，94年5月9日下午9 時20分許，在臺
    中市○○路住處，被上訴人勸阻上訴人酗酒，上訴人即以「
    三字經」等穢言辱罵及毆打被上訴人，致被上訴人受有右臉
    部挫傷、右手掌瘀血之傷害，被上訴人逃避，上訴人竟持刀
    架住被上訴人脖子作勢欲砍殺，造成被上訴人心生畏懼而離
    家，然上訴人仍屢次騷擾，及至被上訴人任職之公司鬧事，
    上訴人終年不外出工作及酗酒，並有暴力恐嚇，被上訴人身
    體不佳，生活於恐懼中，上訴人所為已超過通常夫妻所能忍
    受之程度，致被上訴人受有不堪同居之虐待；又因上訴人酗
    酒無正常工作，且兩造分居迄今已1 年餘，雙方復無聯繫，
    婚姻已無復合之希望；爰依民法第1052條第1項第3 款、第2
    項之規定訴請離婚等語。上訴人則以：兩造雖有吵架，但未
    有家庭暴力，且上訴人從事汽車修護工作，有正當工作，況
    上訴人肢體不便，無法傷害被上訴人，當日純為夫妻間細故
    肢體衝突所致，上訴人未有暴力毆打行為，雖雙方已有1 年
    多未同住，然上訴人係返回嘉義照顧年邁母親，上訴人不同
    意離婚，仍願與被上訴人同住等語，資為抗辯。
二、經查兩造於85年1月2日結婚，現婚姻關係存續中，又兩造婚
    姻期間常有爭吵，於94年5月9日間發生爭執後，雙方即未共
    同生活或聯繫等情，既為兩造所不爭執，並有戶籍謄本附於
    原審卷足稽，自堪信實。惟被上訴人另主張婚後上訴人有上
    揭酗酒、辱罵、毆打、持刀威脅被上訴人之行為，致被上訴
    人受有不堪同居之虐待，及兩造婚姻已有破綻之事實，既為
    上訴人所堅詞否認，並以上揭情詞置辯，致兩造互有爭議。
    是本件所應審究者，厥為兩造之婚姻關係，是否有被上訴人
    主張之受有不堪同居之虐待，或已有難以維持之重大事由？
    各情而已。茲更詳細說明如下：
（一）按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，他方得向法院請
      求離婚，民法第1052條第1項第3款定有明文。所謂不堪同
      居之虐待，係指夫妻之一方施予他方身體上或精神上不可
      忍受之痛苦，致他方不堪繼續同居者而言。且按婚姻係以
      夫妻共同生活為目的，夫妻應誠摯相愛，相互尊重、忍讓
      與諒解，並應互相協力，以使生活圓滿、安全及幸福。因
      之夫妻應互相尊重，以增進夫妻感情，並防止家庭暴力之
      發生，此為維繫婚姻所必要。故夫妻一方之行為，侵害他
      方人格尊嚴與人身安全，含肉體上與精神上痛苦，逾夫妻
      間通常所能忍受之程度，而危及婚姻關係之維繫，致夫妻
      間無法繼續共同生活者，如夫誣稱其妻與人通姦之重大侮
      辱，使之感受精神上之痛苦，致不堪繼續同居者，不得謂
      非不堪同居之虐待，最高法院迭著有34年上字第3968號、
      23年上字第678 號等判例意旨足參。次按維護人格尊嚴與
      確保人身安全，為我國憲法保障人民自由權利之基本理念
      。增進夫妻情感之和諧，防止家庭暴力之發生，以保護婚
      姻制度，亦為社會大眾所期待。民法第1052條第1項第3款
      所稱不堪同居之虐待，應就具體事件，衡量夫妻之一方受
      他方虐待所受侵害之嚴重性，斟酌當事人之教育程度、社
      會地位及其他情事，是否已危及婚姻關係之維繫以為斷。
      若受他方虐待已逾越夫妻通常所能忍受之程度，而有侵害
      人格尊嚴與人身安全者，即不得謂非受不堪同居之虐待，
      亦據司法院大法官會議釋第372號解釋在案。
（二）卷查被上訴人主張上訴人持刀架住被上訴人脖子作勢欲砍
      殺，及上訴人屢次騷擾或至被上訴人任職之公司鬧事等情
      ，雖為上訴人所否認，且被上訴人復未能立證以實其說，
      固難認實在。惟查被上訴人主張因上訴人飲酒及不外出工
      作，兩造常有爭吵，且被上訴人於上揭時地勸阻上訴人喝
      酒，上訴人即以穢言辱罵及毆打被上訴人，致被上訴人受
      有右臉部挫傷、右手掌瘀血之傷害，被上訴人逃避他處，
      上訴人復持刀威脅，致被上訴人心生畏懼而離家，兩造分
      居迄今已1 年餘，雙方並無任何聯繫各情，既據其提出94
      年5 月10日臺中市警察局第五分局處理家庭暴力與兒少保
      護案件調查紀錄（通報）表、中國醫藥大學附設醫院診斷
      證明書各影本1 份，附於原審卷足稽。即上訴人在原審亦
      自承：「兩造確有吵架，其前曾毆打被上訴人，及罵被上
      訴人『三字經』，雙方已 1年多未住在一起，也沒有聯絡
      ，結婚4、5年後，其就沒有工作。」等語不虛（見原審卷
      第14、19、20、21頁）。且據證人即被上訴人之姊夫黃和
      儉在原審證稱：「被上訴人大約 5年前住在其住處附近，
      於94年5 月間發生暴力事件後，雙方就搬離當時的住處，
      沒有住在一起，卷附照片之刀械（見原審卷第32頁）是上
      訴人帶過來，於94年5月9日被上訴人又被毆打，逃到其家
      中，上訴人有持刀到家中。」等語（見原審卷第46頁），
      及證人即被上訴人之侄子黃世寶在原審證稱：「剛結婚的
      時候，上訴人有工作，持續不久，他們又搬家之後，上訴
      人就沒有工作，只有被上訴人在工作，上訴人有5、6年沒
      有工作，夫妻吵架小事情被上訴人不會跟我說，大的事情
      就像94年5月9日當天被上訴人跑到我們家，我回來的時候
      ，看到被上訴人有受傷，我帶被上訴人去驗傷的，現場刀
      子已經被撿起來了，上訴人當時有從腰間作勢要抽出刀子
      ，我父親（即黃和儉）去阻擋，刀子就掉到地上，就是照
      片上的刀子，後來兩造就分開住，至於是否還有往來我就
      不知道。又上訴人常常喝酒，大喝小喝都會喝。」各等語
      在卷（見原審卷第46頁）。按證人黃和儉、黃世寶雖分係
      被上訴人之姊夫及侄子，惟既就其等親見親聞之事實為證
      述，且所證之情節復與被上訴人之主張大致相符，自得採
      為不利上訴人之證據。上訴人在本院空言辯稱證人黃和儉
      慫恿被上訴人與其離婚，該等證人之證言不合法，及在本
      院翻異前供，全然否認有被上訴人所指之上揭情事，尚無
      足採。至上訴人指其曾發函予被上訴人及請求調解，被上
      訴人均未予置理，亦與本件被上訴人請求離婚之事由無涉
      。按兩造既係夫妻，本應誠摯相愛，相互尊重、忍讓與諒
      解，增進夫妻感情，防止家庭暴力發生，並應互相協力，
      以使生活圓滿、安全及幸福，用以維繫夫妻共同生活之目
      的。乃上訴人竟長期多次以穢言辱罵被上訴人，並毆打傷
      害被上訴人，非但使被上訴人受有肉體上之痛苦，亦嚴重
      侵害被上訴人之人格尊嚴，而受有精神上之痛苦，且該痛
      苦情事，就一般客觀情形論之，堪認已逾越夫妻間通常所
      能忍受之程度，揆諸上揭實務見解，自屬使被上訴人遭受
      精神及身體上難以忍受之痛苦，故被上訴人主張遭受上訴
      人不堪同居之虐待，洵堪認定。從而被上訴人以受上訴人
      不堪同居虐待之事由，訴請判決與上訴人離婚，為有理由
      ，應予准許。
（三）又按民法第1052條第2 項規定，有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，得請求離婚。是否有難以維持婚姻之重
      大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，
      此不可由被上訴人已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定
      ，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
      於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
      以決之。又婚姻係以經營夫妻共同永久生活為目的，其之
      本質則係建立在誠摯、互信、互諒、互愛之基礎上，若夫
      妻無法共同生活，致此誠摯基礎嚴重動搖甚或流失殆盡，
      即屬民法第1052條第2 項前段所稱之難以維持婚姻之重大
      事由。本件退而言之，縱上訴人所為尚難認與上揭不堪同
      居虐待之事由相當，惟觀諸兩造婚後因上訴人飲酒及未外
      出工作，雙方常有爭吵，夫妻感情不睦，上訴人復有上揭
      家庭暴力之情事，致兩造分居迄今已1 年餘，雙方未共同
      生活及聯繫，亦無相互關心或互為照料，且因被上訴人堅
      持離婚，上訴人在原審亦陳稱：「我不想和被上訴人離婚
      ，但我也不想和被上訴人同住，我要照顧我母親。」等語
      ，經原審詢以：「上訴人不與被上訴人同住，又不離婚原
      因為何？」上訴人復除稱：「我不想讓被上訴人姐姐說要
      離婚就離婚，兩造沒有小孩。」等語（見原審卷第20、21
      頁），再徵諸上訴人在本院陳稱：「經與家人商量後已看
      破兩造之婚姻關係，故被上訴人如願退還上訴人結婚時所
      花費之金飾、喜餅、敬親禮、宴請雙方親友共30餘萬元，
      上訴人願意離婚。」顯見上訴人亦無與被上訴人共同生活
      之意願，兩造夫妻感情裂痕滋生，婚姻生活中彼此互愛、
      相互扶持之誠摯基礎已流失，致婚姻生破綻而無法回復，
      則強求維持貌合神離之婚姻假象及形式，亦難認符合現代
      婚姻之目的，應堪認係屬民法第1052條第2 項前段所稱難
      以維持婚姻之重大事由。復依兩造婚姻生活之變化過程，
      其間缺乏良性互動及溝通之原因，被上訴人雖亦難辭其咎
      ，惟上訴人既有上揭飲酒、未外出工作及家庭暴力等情形
      ，亦足見此難以維持婚姻之重大事由，應由上訴人負較大
      部分之責任。從而被上訴人依民法第1052條第2項規定訴
      請離婚，亦屬有據，應予准許。
三、綜上所述，被上訴人依民法第1052 條第1項第3款、第2項之
    離婚事由，請求與上訴人離婚，為有理由，應予准許。原審
    未先論有無民法第1052條第1項第3款之離婚事由，即逕依同
    條第2 項之事由准予離婚，固有可議，惟准許兩造離婚之結
    論既屬相同，仍應予以維持。上訴人上訴意旨，猶執上揭情
    詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回
    。
四、又本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，
    核與判決之結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，應依民事訴訟法第449條第2
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                    書記官  謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466之2：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。
                                                 Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
