【裁判字號】    95,重上更(二),388
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  己○○
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院八
十八年度訴字第一四五四號中華民國八十九年五月五日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第一三
五七六號），提起上訴，判決後由最高法院第二次發回更審，本
院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○、己○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，甲○
○處有期徒刑壹年貳月，己○○處有期徒刑拾月。偽造之「丁○
○」印章壹顆、臺南市第五信用合作社八十五年八月二十日借款
申請書一份上偽造「丁○○」之印文壹枚、臺南市第五信用合作
社八十五年八月十九日授權契約書一份上偽造「丁○○」之署押
（名）壹枚、臺南市第五信用合作社新台幣七百萬元借據一份上
偽造「丁○○」之署押（名）壹枚、臺南市第五信用合作社八十
五年八月二十一日新台幣三百萬元借據一份及新台幣四百萬元借
據一份上偽造「丁○○」之署押（名）各壹枚，均沒收。
    事      實
一、甲○○與丁○○係男女同居關係，於民國(下同)八十三年七
    月間合夥經營釣蝦場，在此之前即同年六月二日，丁○○先
    在臺南市第五信用合作社開甲存及活儲二個帳戶，供釣蝦場
    營業之用，因業務需要，丁○○將其存摺及印章交由甲○○
    保管，其間，丁○○於八十三年十二月二十二日，提供其所
    有臺南市○○段十三之三十號土地及地上建物建號一二○○
    號即門牌臺南市○○○街九巷十之十七號房屋，向臺南市第
    五信用合作社 (現已改為陽信銀行)設定最高限額新台幣（
    下同）六百萬元之抵押權，實際借款五百萬元，後清償二百
    萬元，剩餘三百萬元未還，嗣甲○○須用資金，因其與臺南
    市第五信用合作社承辦放款業務之己○○熟悉，商量私自以
    丁○○名義借款，己○○明知甲○○未得丁○○同意或授權
    竟仍予以答應辦理，二人乃共同基於行使偽造私文書、行使
    使公務登載不實及詐欺取財之犯意聯絡，甲○○利用不知情
    之代書，未經丁○○之同意，盜用丁○○之印章，將上開土
    地及房屋所設定最高限額六百萬元之抵押權，提高變更登記
    為設定最高限額八百四十萬元之抵押權後，先由甲○○利用
    不知情之刻印商偽造（刻）「丁○○」印章一顆，在臺南市
    第五信用合作社八十五年八月二十日借款申請書一份上偽造
    「丁○○」之印文一枚，並於臺南市第五信用合作社八十五
    年八月十九日授權契約書一份上偽造「丁○○」之署押（名
    ）一枚及盜蓋丁○○之印文一枚，向臺南市第五信用合作社
    職員乙○○申請借款七百萬元，而在該七百萬元之借據一份
    上偽造「丁○○」之署押（名）一枚，並於該份借據上盜蓋
    丁○○之印文一枚，再向臺南市第五信用合作社貸款七百萬
    元，臺南市第五信用合作社不疑有詐而如數貸予七百萬元，
    嗣借新還舊將該七百萬元借據一份分為二份，由己○○在臺
    南市第五信用合作社八十五年八月二十一日三百萬元借據一
    份及四百萬元借據一份上偽造「丁○○」之署押（名）各一
    枚，並由甲○○於該二份借據上各盜蓋丁○○之印文一枚。
    嗣至八十七年間因甲○○未按期繳交利息，臺南市第五信用
    合作社向原審法院聲請查封丁○○不動產時，丁○○始發現
    上情，致生損害於丁○○。
二、案經丁○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據上訴人即被告甲○○、己○○對於上揭事實，被告甲○
    ○坦承於右開授權契約書一份上偽造「丁○○」之署押（名
    ）一枚及盜蓋丁○○之印文一枚，及於借據二份上各盜蓋丁
    ○○之印文一枚，未經告訴人丁○○之同意，向臺南市第五
    信用合作社貸得七百萬元等情，被告己○○坦承於上開借據
    二份上偽造「丁○○」之署押（名）各一枚等情，惟被告甲
    ○○辯稱：右開借款申請書上丁○○之印文非其所蓋云云。
    被告己○○辯稱：被告甲○○貸款七百萬元，其未與被告甲
    ○○共犯云云。
二、經查：
  (一)上訴人即被告甲○○對於上揭未經告訴人之同意，向臺南市
    第五信用合作社貸得七百萬元等情供認不諱，核與告訴人丁
    ○○於偵查中、原審審理及本院前審、本院本審審理指訴之
    情節相符，且經證人乙○○於原審審理時及本院前審、本院
    本審調查、審理時證述明確，並有上述之借款申請書影本一
    份、授信約定書影本一份、借據影本二份附於偵查卷（第四
    頁至第六頁、第三五頁）與臺南市臺南地政事務所九十二年
    九月二十三日臺南地所登字第0920011821－0號函附設定最
    高限額八百四十萬元抵押權，所提登記申請書及其附件全部
    資料影本一份附於本院前審卷可資佐證。又被告己○○於本
    院前審調查時供稱：「第二項偽造借據二張部分，那不是原
    始資料，原始資料是七百萬元的，那是何先生（指被告甲○
    ○）簽名蓋章的，第二項的二張借據，已經有借新還舊的手
    續，也就是借七百萬元，當天再還舊的七百萬元，借據分成
    三百萬元和四百萬元兩張，…」等語，亦有陽信商業銀行臺
    南分行（即原臺南市第五信用合作社）九十二年四月二十八
    日陽信臺南字第九二○○○○○○一七一號函檢送之該分行
    活期存款第00000000000號丁○○帳戶（即告訴人原臺南市
    第五信用合作社第一○八七一之五號活期儲蓄存款帳戶）之
    存提往來明細表一份附於本院更一審卷足參。
  (二)被告甲○○於偵查中供稱：「…我一開始就跟己○○講丁○
    ○不知道這件事。」等語（見偵查卷第三三頁正面）；於原
    審審理時供稱：「（你有無告訴己○○？你借款未經丁○○
    同意？）我有告訴她（他），我簽丁○○的名字也是他面前
    簽的。」等語（見原審卷第二一頁）；於本院前審調查時供
    稱：「（你有沒有向己○○說丁○○不知道本件借款的事情
    ？）有。所以借據分二張三佰（百）萬（元）、四佰（百）
    萬（元）。」「（你有沒有告訴己○○，你借款未經丁○○
    同意？）這點他知道，所以授信約定書（對保書）上丁○○
    的名字才是我簽的。」等語（見本院前審卷九十二年六月二
    日訊問筆錄）。被告己○○明知被告甲○○未經告訴人之同
    意，以告訴人之名義向臺南市第五信用合作社借款七百萬元
    ，猶為被告甲○○辦理貸款事宜，其與被告甲○○應有犯意
    聯絡及行為分擔。
  (三)證人乙○○於本院前審調查時證稱：「（借款申請書丁○○
    的姓名誰寫的，印章誰蓋的？（提示偵查卷第三十五頁並告
    以要旨））申請書上丁○○的名字是我寫的，印章是客戶拿
    來蓋的。」「（哪一個客人拿來蓋的？）甲○○。」等語（
    見本院前審九十二年六月二十三日訊問筆錄）。告訴人丁○
    ○於本院審指稱：借款申請書一份上之印章非其所有等語（
    見本院前審卷九十二年六月二日訊問筆錄）。從前開借款申
    請書、授信約定書、借據上所蓋「丁○○」印文以觀，最前
    者與後二者明顯不同（見第四頁至第六頁、第三五頁），借
    款申請書一份上之印章非告訴人所有，而借款申請書一份上
    所蓋之印章係被告甲○○拿給證人乙○○蓋的，則借款申請
    書一份上所蓋之印章顯然係被告甲○○利用不知情之刻印商
    偽造（刻）「丁○○」印章一顆後加以使用。
  (四)嗣經本院再傳訊證人己○○ (被告改證人詰問)、甲○○(被
    告改證人詰問)、乙○○（貸款承辦人）、丁○○（被害人
    ）於95年9月13日；證人黃冠蓁即戊○○ (代書)、丙○○ (
    代書)、丁○○（被害人)於95年10月11日；辛○○（南市五
    信前經理）、庚○（本案承辦代書）於95年10月25日到庭詰
    問結果：
    法官  問：本件到底是己○○要去對保或乙○○要去對保或
              是己○○主動向乙○○講他要去對保，你知不知
              道？
    辛○○答：二位都可以去對保。
    法官  問：己○○去對保沒有碰到丁○○，為什麼能夠由別
              人代簽？
    辛○○答：依照規定是要由本人簽名才可以。
    點呼證人庚○。
    法官  問：第二件丁○○向五信辦理增貸七百萬元的設定抵
              押權，是不是你辦的？
    庚○  答：時間太久了要看才知道。
    受命法官提示土地登記申請書、變更登記契約書予證人閱覽
    。
    庚○  答：對，沒有錯。
    法官  問：這一次是誰拿給你去辦？
    庚○  答：五信的人叫我們拿件的。
    法官  問：丁○○你認識不認識？
    庚○  答：認識。
    法官  問：丁○○有無委託你去辦理？
    庚○  答：沒有。
    法官  問：丁○○的身分證是誰提出來的？
    庚○  答：我不知道。
    法官  問：你辦本件是跟誰接洽？
    庚○  答：時間太久了，我不知道是己○○或乙○○。
    審判長問：請你再確認，本件系爭房地產第一次是設定六百
              萬元最高限額抵押借五百萬元，第二次八十五年
              八月間再變更設定最高限額是八百四十萬元借七
              百萬元，第二次設定所附之證件資料，是不是你
              寫的或你事務所裡面的人員寫的？（提示交閱並
              告以要旨）
    庚○  答：是我們事務所小姐寫的。
    審判長問：丁○○的身分證影本、印章你是從哪裡拿來的？
    庚○  答：都是五信提供。
    審判長問：丁○○的證件資料、印章怎麼來的，你知道不知
              道？
    庚○  答：都是五信提供。
    檢察官問：七百萬元貸款部份，丁○○是否有親自到場辦理
              ？
    乙○○答：沒有。
    檢察官問：丁○○沒有到現場，為何可以讓他們辦理貸款？
    乙○○答：因為平常都是由甲○○來繳交貸款。
    法官  問：申請本件七百萬元貸款，為何由代理人丙○○去
              申請？
    乙○○答：這代書我不認識，這是要去地政事務所去設定抵
              押權。
    審判長問：你是否知道是誰去申請請求提高額度？
    乙○○答：甲○○，從第一次以後都是甲○○來公司的。
    審判長問：借款申請書上丁○○的章是誰蓋的？（提示交閱
              並告以要旨）
    乙○○答：應該是甲○○，因為我不知道有這個印章，我回
              來借款申請書就有蓋了。
    審判長問：丁○○的章是不是你蓋的？
    乙○○答：不是。
    法官  問：丙○○代書你是否認識？
    丁○○答：不認識。
    法官  問：為什麼辦理抵押權內容變更登記，代理人是丙○
              ○，是不是你委任丙○○？
    丁○○答：不認識她。
    法官  問：你有沒有委任丙○○？
    丁○○答：沒有。
    法官  問：去辦理抵押權登證，你有沒有拿你的身份證影本
              給甲○○或丙○○去辦理？
    丁○○答：沒有。
    審判長問：第一次申請設定六百萬元借貸五百萬元之事，你
              是否知道？
    丁○○答：知道，那是我辦的。我要陳述一點，我本來是跟
              國泰借三百萬元，因為甲○○跟銀行很熟，他們
              跟我講說他們要業績，我辦轉貸，我從國泰辦轉
              貸到五信，後來他們要我設定高一點，當時我沒
              有意見但我不缺錢，我跟他們講我不缺錢辦轉貸
              過來而已，所以銀行借五百萬元馬上還二百萬元
              ，我是沒有缺錢狀況下去辦的。
    審判長問：所以說第一次設定六百萬元是你自己去辦的？
    丁○○答：對。
    審判長問：以後提高金額設定八百四十萬元借七百萬元之事
              ，你知道嗎？
    丁○○答：不知情，包括前面設定五百萬元，我只有轉貸三
              百萬元，被領走了二百萬元我也不知道。
    審判長問：借七百萬元的借款申請書上丁○○的印章，是不
              是你的印章，是不是你蓋的？（提示交閱並告以
              要旨）。
    丁○○答：不是我蓋的也不是我簽名，我沒有那個印章。不
              可能的事情，我根本沒有去申請。
    審判長問：貸款七百萬元去地政事務所聲請設定抵押權資料
              上的印章，是不是你的印章？（提示交閱並告以
              要旨）。
    丁○○答：可能是印鑑章，那是他們偷去的蓋。
    審判長問：當時你和甲○○是什麼關係？
    丁○○答：同居關係。
    審判長問：現在這個房子呢？
    丁○○答：五信標走，也賣出去了，他們不是用承受的，是
              用標的，第三標標走了，他們很怕房子被別人買
              走，因為房子值錢。
    審判長問：對本件你有什麼意見？
    丁○○答：我覺得他們實在太可惡了，他不僅毀了我的房子
              還毀了我的家。
    審判長問：丁○○坐落於台南市○○段十三之三十號土地及
              地上建物建號一二００號即門牌台南市○○○街
              九巷十之十七號房屋設定最高限額抵押權六百萬
              元實際貸款五百萬元，是不是你辦理？（提示交
              閱並告以要旨）
    黃冠蓁答：以前我受僱一家代書事務所，我們代書是（即黃
              華）承作當時五信合作社它們的業務。我只是掛
              名，這個字好像不是我的字跡。因為當時我們代
              書要省所得稅所以用員工作代理人去節稅。
    審判長問：這是誰寫的？（提示交閱並告以要旨）
    黃冠蓁答：土地登記申請書是我寫的，抵押權設定契約書這
              些字不是我寫。
    審判長問：你當時是受僱於何人？
    黃冠蓁答：我受僱於庚○代書事務所，他沒有牌照。
    審判長問：你是否知道他們設定的情形？
    黃冠蓁答：庚○代書是五信的特約代書，客戶跟他們談好以
              後會通知我們代書事務所，代書會請我們助理去
              地政送件，他們怎麼談的我不清楚，我對他們雙
              方也不認識。
    點呼證人丙○○。
    審判長問：本件係爭土地也就是台南市○○段十三之三十號
              土地及地上建物建號一二００號即門牌台南市○
              ○○街九巷十之十七號房屋，向當時五信原來設
              定最高限額抵押權六百萬元以後變更為八百四十
              萬元，土地登記申請書及抵押權設定契約書是不
              是你辦的呢？（提示交閱並告以要旨）
    丙○○答：是我送件的。
    審判長問：從原來設定六百萬元變更為八百四十萬元經過情
              形你是否知道？
    丙○○答：我不知道，因為我是純粹幫庚○，我不是在他那
              邊上班，因為我是在八十四年考上代書執照，他
              沒有考上，八十五年開始實施證照，他沒有證照
              不能送件，所以他找我幫忙他送件。
    審判長問：裡面的情形你是否知道？
    丙○○答：完全不知道，雙方我都不認識。
    審判長問：變更設定後面所附的丁○○身分證影本等相關資
              料，是誰拿出來的？
    丙○○答：是他們整個案子作業完成，我只有到地政事務所
              去送件而已，裡面我不清楚。
    審判長問：你認不認識丙○○？
    丁○○答：不認識。
    審判長問：你有沒有把證件交給丙○○？
    丁○○答：沒有。
    法官  問：代書庚○你是否認識？
    丁○○答：我認識。
    法官  問：你有沒有把你的證件交給丙○○或庚○？
    丁○○答：沒有。
    法官  問：你向第五信用合作社現改為陽信銀行貸款，這些
              證件是拿給第五信或是你交給甲○○由甲○○拿
              給五信？
    丁○○答：第一次貸款我有辦，第二次貸款我沒有辦。
    法官  問：第一次貸款你的證件是不是你拿去的？
    丁○○答：對，他們要求由本人辦理。
    法官  問：第二次抵押貸款，你有沒有拿去？
    丁○○答：我沒有辦，也沒有拿。
    【審判長諭將被告己○○改列為證人詰問】。
    法官  問：你有沒有去甲○○家或去釣蝦場去找過甲○○？
    己○○答：我的同事乙○○有一天快下班的晚上告訴我說因
              為他很忙，希望我幫忙去對保，我到釣蝦場至少
              有八次去找丁○○對保，但七次丁○○都不在我
              拒絕他簽，最後一次甲○○在辦公室拿出來，甲
              ○○說是丁○○簽名的，那天我沒有見過丁○○
              本人，但甲○○說是丁○○簽的。
    法官  問：對保的用義就是要本人簽名，你為什麼沒有等本
              人簽名，就通過這個對保，為什麼？
    己○○答：我完全失去理智，因為甲○○說明天有支票要軋
              進來，如果不方便的時侯，會製造退票，那時侯
              我也不曉得，因為這絕對不合法，我知道我違背
              對保的程序，因為我沒有看到丁○○本人就通過
              對保。
    甲○○答：己○○講的不實在。己○○和他經理來我們釣蝦
              場吃蝦子好幾次，丁○○均有在場，他說不認識
              丁○○是不實在。己○○來對保只有來一次，而
              且是我當己○○的面在櫃台上簽名蓋章。要查封
              拍賣之前，應該要寄到我們同居的地方，銀行卻
              公示送達。
    【審判長諭將被告甲○○改列為證人詰問】。
    法官  問：以丁○○名義要增貸七百萬元，是誰拿去申請的
              ？
    甲○○答：申請書是銀行寫的，銀行跟我說房子還可以再貸
              款，銀行跟我說他們有業積壓力，說這個房子還
              可以再貸款，我說這樣好。
    法官  問：那就是你貸的？
    甲○○答：但是銀行先跟我講。
    法官  問：增貸七百萬元下來，誰領走？
    甲○○答：撥到我銀行帳戶內我在使用。
    審判長問：三百萬元及四百萬元借據上丁○○是誰簽的及印
              章是誰蓋？（提示交閱並告以要旨）
    甲○○答：簽名是己○○簽的，章是我拿去蓋印的。
    審判長問：丁○○是否知道？
    甲○○答：她不知道。
    【如依上開證人己○○ (被告改證人詰問)、甲○○ (被告
    改證人詰問)、乙○○（貸承辦人）、丁○○（被害人）於
    95 年9月13日；證人黃冠蓁即戊○○ (代書)、丙○○ (代
    書)、丁○○（被害人)於95年10月11日；辛○○（南市五信
    前經理）、庚○（本案代書）於95年10月25日到庭詰問結果
    之證述以觀，本件以被害人丁○○所有之房地增貸七百萬元
    係由被告甲○○未經丁○○之同意私自提出申請，而被告己
    ○○係對保人，明知對保要向本人即丁○○親自簽名對保，
    但被告己○○卻任由被告甲○○簽丁○○之名字後予以通過
    對保手續，顯然被告甲○○、己○○二人對於本件行使偽造
    私文書、行使使公務員登載不實、詐欺等有共同犯意之聯絡
    及行為之分擔，致使丁○○之房地遭拍賣，迄今無法受到補
    償】。
  (五)綜上所述，被告甲○○及己○○之辯解，無非卸責之詞，不
    足採信，其等犯行均堪認定。
三、查被告甲○○、己○○二人基於共同行使偽造私文書、行使
    使公務員登載不實及詐欺取財之犯意聯絡，由甲○○利用不
    知情之代書，未經丁○○之同意，盜用丁○○之印章，並經
    有犯意聯絡之被告己○○未取得丁○○對保手續，擅將上開
    土地及房屋所設定最高限額六百萬元之抵押權，提高變更登
    記為設定最高限額八百四十萬元之抵押權，致生損害於丁○
    ○。核被告甲○○、己○○所為，均係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十四條行使公務
    員登載不實罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    利用不知情之刻印商及不知情之代書犯罪，皆為間接正犯。
    被告甲○○、己○○二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。其等二人偽造印章、印文、盜用印章
    、印文及偽造署押（名）之行為均屬偽造私文書之階段行為
    ，其偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。【牽連犯新舊法比較】：查被告等行為後，94年
    1 月7日修正公布之刑法，自95年7月1日施行，修正後之刑
    法刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被告所犯上開等罪具
    有牽連犯之關係，比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用行為時之法
    律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重之罪處
    斷。因此被告甲○○、己○○二人所犯上開行使偽造私文書
    罪、行使使公務員登載不實罪及詐欺取財二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定從一
    重之共同行使偽造私文書罪處斷。公訴人漏未起訴被告甲○
    ○、己○○二人另涉有刑法第二百十六條、第二百十四條行
    使使公務員登載不實之犯行，顯有未洽，惟此部分犯行，本
    院認與公訴人所起訴之行使偽造私文書等罪間有牽連關係，
    屬裁判上一罪，本院自得逕予審理，併予明。
四、原審認被告甲○○、己○○罪證明確，予以論罪科刑，並對
    被告甲○○量處有期徒刑壹年貳月，對被告己○○處有期徒
    刑陸月，己○○緩刑參年。固非無見，惟查（一）被告甲○
    ○偽造「丁○○）印章一顆，並於借款書申請書上偽造「丁
    ○○」之印文一枚，原判決認係盜蓋告訴人之印章，即有未
    洽。（二）被告甲○○利用不知情之代書，未經丁○○之同
    意，將上開土地及房屋所設定最高限額六百萬元之抵押權，
    提高變更登記為設定最高限額八百四十萬元之抵押權後，向
    臺南市第五信用合作社貸款七百萬元，顯然構成偽造告訴人
    丁○○名義之抵押權申請文件並予以行使，則被告二人另涉
    有刑法第二百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實
    罪，此部分原審未予審酌，即有未洽。被告甲○○、己○○
    上訴意旨，指摘原判決採證不當，否認其等有犯罪，雖無理
    由。惟檢察官上訴意旨，指摘被告己○○係銀行行員，明知
    告訴人未借款，竟仍同意被告甲○○以告訴人名義借款，其
    不僅損害告訴人甚鉅，且對金融影響甚大，原判決竟予以宣
    告緩刑，顯然量刑過輕不當等語，則為有理由，且原判決亦
    有上開可議之處，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告
    甲○○、己○○二人犯罪之動機、目的、手段、品行、犯罪
    所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項
    所示之刑，又偽造之「丁○○」印章一顆、臺南市第五信用
    合作社八十五年八月二十日借款申請書一份上偽造「丁○○
    」之印文一枚、臺南市第五信用合作社八十五年八月十九日
    授權契約書一份上偽造「丁○○」之署押（名）一枚、臺南
    市第五信用合作社七百萬元借據一份上偽造「丁○○」之署
    押（名）一枚、臺南市第五信用合作社八十五年八月二十一
    日三百萬元借據一份及四百萬元借據一份上偽造「丁○○」
    之署押（名）各一枚，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒
    收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二十八條、第二
百十六條、第二百十條、第二百十四條、第三百三十九條第一項
、修正前刑法第五十五條、刑法第二百十九條、第二條第一項前
段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    10    月     31   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十四條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
