【裁判字號】    95,聲,703
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第703號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（臺灣高等法院臺南分院檢察署95年度執聲字第582號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 481 條業於民國 95 年 6 月 14 日，經總
    統以華總一義字第 09500085201 號令修正公布，並自 95
    年 7 月 1 日施行，其第 1 項前段規定：「依刑法第 86
    條第 3 項、第 87 條第 3 項、第 88 條第 2 項、第 89
    條第 2 項、第 90 條第 2 項或第 98 條第 1 項前段免其
    處分之執行，第 90 條第 3 項許可延長處分，第 93 條第
    2 項之付保護管束，或第 98 條第 1 項後段、第 2 項免其
    刑之執行，及第 99 條許可處分之執行，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」，其立法理由之 3 略
    以：「對於第 1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強
    制治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為
    之，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於
    其他法院尚難代為判斷，自應將第 1 項所定『法院』一併
    修正為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」意即檢察官依
    刑法第 93 條第 2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中
    付保護管束，自 95 年 7 月 1 日刑事訴訟法第 481 條修
    正施行後，應向「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，
    尚非其他法院所可審酌。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因分別違反肅清湮毒條
    例等罪，經最後事實審之本院分別判處有期徒刑16年4月（
    販賣毒品判處有期徒刑13年與施用毒品判處有期徒刑3年6月
    ，定其應執行有期徒刑16年4月）、有期徒刑11月17日，均
    經確定在案，合計刑期17年3月17日，於86年6月20日移送執
    行（有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽）。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於95年10月20日以法矯司字第0950907807號函核准假
    釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第 481 條第 1 項，刑法第 93 條第 2 項、第 96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官     葉居正
                                      法  官     吳勇輝
                                      法  官     郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官     尤乃玉
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
