【裁判字號】    95,重上更(三),296
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   95年度重上更(三)字第296號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年拾壹月壹拾肆日起，延長貳月
。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
年以上有期徒刑之罪羈嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
3款情形，而有羈押之必要，於民國95年6月14日執行羈押，並自
95年9月14日起延長羈押二月，茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應自
民國95年11月14日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
