【裁判字號】    95,裁,2435
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02435號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國94年11月10日本院94年度裁字第2434號裁定，
聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經臺北高
    等行政法院92年度簡字第530號簡易判決駁回其訴，其不服
    該簡易判決，提起上訴，經本院94年度裁字第65號裁定以經
    核均屬原審取捨證據認定事實之問題，並無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事。聲請人提起上訴，於法不合，
    不應許可，其上訴難謂合法，乃駁回其上訴。聲請人仍表不
    服，聲請再審，經本院94年度裁字第2434號裁定（以下稱原
    裁定）以其不合法定再審要件，裁定駁回。聲請人復對原裁
    定聲請再審。核其狀述理由要旨無非謂︰系爭利息所得係公
    務員退休金優惠存款，其係依據修正前所得稅法第4條第4款
    、第6款規定免稅，而不屬於同法第14條第1項第4類之利息
    所得；公務員退休金優惠存款其利息在新臺幣50萬元以下免
    課稅等語。惟查上開事由，業經聲請人於以前各次訴訟程序
    中提出主張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對
    於原裁定，聲請再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法。況聲
    請人所主張之事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情形
    無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法之
    所許，仍應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
