【裁判字號】    95,裁,2423
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    優先承買權
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02423號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹市政府間優先承買權事件，對中華民
國95年1月23日本院95年度裁字第118號裁定，聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之具體事由者，均難謂已合法表明再
    審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因優先承買權事件提起行政訴訟，本院以79年
    度判字第1618號判決駁回後，曾先後多次提起再審之訴及聲
    請再審，均經本院以其不符法定再審要件，分別裁判駁回各
    在案。茲聲請人復對本院最近一次，即95年度裁字第118號
    裁定（下稱原裁定），聲請再審，核其聲請意旨，無非仍係
    就本件實體上之事實加以主張，而以原裁定有行政訴訟法第
    273條第1項第14款之再審事由云云。經查原裁定係以聲請人
    未具體指及再審理由為不合法而駁回該次聲請，究竟原裁定
    之論斷與內容有何合乎法定再審事由之具體事實，上開聲請
    意旨並未一語指及，僅泛引行政訴訟法第273條第1項第14款
    之規定，難認已合法表明再審事由，揆諸首揭說明，再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
