【裁判字號】    95,裁,2411
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02411號
抗  告  人  順航國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國95年1月19日臺北高等行政法院94年度簡字第746號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因虛報進口貨物事件，不服財政部台財訴字第0
    9300572000號訴願決定，提起行政訴訟。原審以：經查抗告
    人係於94年3月25日收受上開訴願決定書，有財政部郵務送
    達證書在訴願卷可稽，抗告人設址於台北市，毋須扣除在途
    期間，計其提起行政訴訟之期間，自94年3月26日起算，算
    至94年5月25日屆滿，惟抗告人遲至94年8月31日始向原審法
    院提起訴訟，有原審法院蓋於起訴狀上之總收文條碼可按，
    已逾首開法定不變期間，抗告人提起行政訴訟，顯非合法等
    由，據以駁回抗告人在原審之訴。並敘明本件訴訟既不合法
    ，其實體上之理由，自無庸審酌。經核於法並無不合。
三、本件抗告意旨略謂：運輸工具進出口通關管理辦法第25條規
    定，並未規範「未盡誠實申報」之情形，相對人據此處罰抗
    告人，違反法律保留原則。又抗告人完全依貨主提供之品名
    更改提單，無從發現貨物實際內容與提單是否相符，抗告人
    並無過失，不應對抗告人處罰。況相對人不分情節輕重，皆
    處以新台幣3萬元罰鍰，係屬裁量怠惰，構成裁量之濫用，
    有違比例原則云云。經核抗告意旨所述各節，均屬實體上之
    事由，而對原裁定以抗告人起訴逾期，認起訴不合法而駁回
    其訴乙事，完全置而不論，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
