【裁判字號】    95,裁,2409
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    補習及進修教育法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02409號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列當事人間因補習及進修教育法事件，上訴人對於中華民國94
年6月28日臺北高等行政法院94年度簡字第91號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、原判決以：本件上訴人未經核准立案，擅自於台北縣板橋市
    ○○○路311號1樓以「全禾美語電腦課輔班（補習班）」名
    義違法公開招生收費授課，經被上訴人於民國（下同）93年
    4月27日派員前往現場查獲屬實，被上訴人除於93年4月份網
    路公告周知外，隨即於93年4月30日以北府教社字第0930343
    420號函命其立即停辦。嗣被上訴人復於93年10月8日派員前
    往現場複查，發現上訴人無視法律規定，仍然持績公開招生
    授課中。被上訴人除現場拍照存證外，並由上訴人確認與事
    實相符後，於「現場紀錄表」上簽名承認，有93年4月27日
    及同年10月8日「臺北縣政府教育局辦理未立案補習班現場
    紀錄表」、現場照片等件影本附原處分卷可稽，堪認為實；
    從而，被上訴人以上訴人未經依法申請立案即擅自開班授課
    ，違反補習及進修教育法第24條之規定為由，處以新台幣（
    下同）5萬元罰鍰，於法並無違誤。訴願決定遞予維持，亦
    無不合等由，據以駁回上訴人在原審之訴。
三、本件上訴人以被上訴人對上訴人裁罰5萬元，與其他未立案
    之補習班之裁罰相較，是否有違平等原則，其不無濫用裁量
    自由等語，提起上訴。經核被上訴人依補習及進修教育法第
    24條規定，對上訴人處以5萬元罰鍰，為法定罰鍰最低額度
    ，並無濫用裁量自由之情事，上訴意旨空言以此加以爭執，
    顯無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
