【裁判字號】    95,裁,2441
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02441號
聲  請  人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  庚○○
訴訟代理人  馬在勤律師
相  對  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人提供擔保新臺幣貳佰肆拾萬元後；臺北高等行政法院九十
五年度執字第十一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年度再字第五十八號戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償事
件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又行政訴
    訟給付裁判之執行程序，其執行機關為法院時，準用強制執
    行法之規定，行政訴訟法第306條第2項亦有明文規定。
二、本件聲請人以其對上開執行事件向本院提起再審之訴為理由
    ，聲請裁定停止臺北高等行政法院95年度執字第11號執行事
    件之強制執行。
三、本院經調取相關資料審酌後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。爰酌定相當之擔保，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
