【裁判字號】    95,裁,2410
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列聲請人因勞保事件，對於中華民國94年10月28日本院94年度
裁字第02276號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人對本院民國（下同）94年度裁字第02276號裁定
    （下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人確於89
    年12月30日在台北縣三重市○○○路與重新路口，遭訴外人
    蔡書晏駕自小客車撞傷，有交通事故證明書可稽。聲請人因
    此車禍造成6齒斷裂，有祐民牙醫診所開立診斷證明書載明
    「外傷造成、水平斷裂」、「牙冠破裂」。由此可證，聲請
    人確實因車禍受傷，絕非治療牙齦炎、清除牙結石及接受齵
    齒複合樹脂填充。原裁定未審酌上述證據，遽予以駁回聲請
    人在原程序之上訴，為此聲請再審云云。經查原裁定係以：
    本案為簡易事件，聲請人在原程序上訴意旨所述情節，純係
    其個人主觀對構成勞工保險殘廢給付要件之歧異見解，就原
    審法院取捨證據、認定事實及適用法律之職權行使，指摘其
    為不當，並未指明本事件涉及之法律問題有何意義重大，而
    有加以闡釋必要之情形，自難謂其訴訟事件所涉及之法律見
    解具有原則性等由，據以認定原程序上訴不合法而裁定駁回
    其上訴。本件聲請意旨對原裁定以本件不具法律原則重要性
    駁回其上訴乙節，有何合於再審之事由，並未置一詞，亦即
    對原裁定未具體表明再審理由，揆諸首開說明，其再審之聲
    請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第四庭審判長法  官  高  啟  燦
                              法  官  黃  璽  君
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
