【裁判字號】    95,裁,2445
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第02445號
抗  告  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人國防部海軍總司令部間聲請迴避事件，對
於中華民國95年1月10日臺北高等行政法院95年度聲再字第1號
裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：查抗告人所要求調聽之民國（下同）92
    年3月31日準備程序庭及92年5月12日第二次準備程序庭之法
    庭審理全程錄音，係本件聲請法官迴避之重要證據，由該錄
    音內容即可證明法官林育如係以嚴厲、斥責、免強的口氣命
    抗告人撤回附帶損害賠償之訴訟，其令抗告人於審理中無法
    完全陳訴，卻讓對造為完全之答辯，此皆與構成迴避事由要
    件至關重要，若不予調查自損及迴避事件真實之發現，亦與
    最高法院54年台上字第1944號判決意旨不符，是原裁定（即
    原審95年度聲再字第1號裁定，下同）顯有違行政訴訟法第
    125條第1項前段、第133條及第189條第1項等規定，爰請求
    廢棄原裁定，裁定林育如及林如冰等迴避。
三、原裁定以：按行政訴訟法第273條第1項第14款規定原判決就
    足以影響於判決之重要證物，漏未斟酌者，亦得提起再審之
    訴；所謂「重要證物漏未斟酌」，係指當事人在前訴訟程序
    已經提出，而原確定裁判漏未於理由中斟酌者而言；申言之
    ，該項證物如經斟酌，原裁判將不致為如此之論斷，若縱經
    斟酌亦不足影響原裁判之內容，或原裁判曾於理由中說明其
    為不必要之證據者，均與本條規定得提起再審之要件不符。
    查抗告人所舉之事由，並非有何具體之重要證物，已據其在
    前程序提出，而原確定裁判漏未於理由中斟酌之情形；核與
    行政訴訟法第273條第1項第14款所定「足以影響於裁判之重
    要證物漏未斟酌」之再審要件未符，其以此聲請再審，於法
    未合，乃裁定駁回抗告人之聲請，經核並無不合。抗告人提
    起抗告所指各節，經查俱與原裁定駁回其再審聲請之理由無
    涉，尚難認其抗告為有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
