【裁判字號】    95,訴,2666
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02666號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間因國家賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟。」「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁
    定駁回之。」分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款
    所明文規定。又國家賠償法所規定損害賠償之訴，除依該法
    規定外，適用民事訴訟法之規定，國家賠償法第12條定有明
    文。是依國家賠償法對國家賠償所生公法上爭議，應循民事
    訴訟程序救濟。
二、查本件原告起訴意旨略以：被告等係為臺灣花蓮地方法院之
    法定代理人，該院法官林碧玲審理95年度補字第17號國家賠
    償事件，有違背法令、偽造文書及貪瀆情事，被告等未盡監
    督懲處怠職公務人員之職責，爰依憲法第24條規定，請求被
    告國家賠償新台幣6 億元云云。經核屬國家賠償事件，依首
    揭規定及說明，應循民事訴訟程序向普通法院訴請裁判，其
    向本院提起行政訴訟，即難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月  31  日
                    第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                法  官  黃  秋  鴻
                                法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月  31  日
                                書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
