【裁判字號】    94,再,55
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00055號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○縣長）住同.
，聲請人對最高行政法院中華民國93年8 月18日93年度裁字第
1008號裁定聲請再審，本院裁.
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審時相對人內政部之代表人為蘇嘉全、相對人臺
    北縣政府之代表人為林錫耀，嗣於本件訴訟程序進行中分別
    變更為乙○○、丙○○，茲各由新任代表人聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按對於確定判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277 條第1
    項第4 款之規定，必須表明「再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須指明確定判
    決有如何合於同法第273 條及第274 條所定再審事由之具體
    情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，難謂
    已合法表明再審事由，提起再審之訴，即屬不合法。次按「
    再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前項期間自判
    決確定時起算。」同法第276 條第1 項、第2 項前段分別定
    有明文。又「裁定已經確定，而有第273 條之情形者，得準
    用本編之規定，聲請再審。」為同法第283 條所規定，是上
    開規定，於對確定裁定聲請再審時，亦有適用。
三、本件聲請人因違章建築事件，不服最高行政法院93年度裁字
    第1008號裁定，以該確定裁定並未斟酌證物，依法專屬本院
    管轄云云，聲請再審。經查，本件聲請人之真意應以行政訴
    訴法第273 條第1 項第14款：「原判決就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌者。」聲請再審，依同法第275 條第3 款
    之規定，本院對本件有管轄權，合先敘明。惟聲請人並未指
    明有上開再審事由之具體情事，難謂已合法表明再審事由，
    依首開規定及說明，本件聲請再審即屬不合法，應予駁回。
    又聲請人係於民國（下同）93年9 月1 日收受本件確定裁定
    ，有送達證書在卷可稽。其聲請再審之期間，應自93年9 月
    2 日起算，扣除在途期間2 日，迄93年10月3 日（星期日）
    即已屆滿，但因該日適為假日，應以次日代之，即以93年10
    月4 日始為屆滿，惟聲請人遲至94年7 月26日始提起本件再
    審之聲請，有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，顯
    已逾越上開法定不變期間，是本件聲請再審亦因逾期不合法
    應予駁回。又本件再審聲請既因不合法而駁回，至聲請人其
    餘具狀聲請回復原狀損害賠償及補充判決與調查證據及就本
    院91年度訴字第4578號判決為更正錯誤之聲請，核均與本件
    再審聲請無涉，本院不另為審究，附此敘明。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
