【裁判字號】    95,訴,1785
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    獎懲等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01785號
原      告  甲○○
上列原告因獎懲等事件，不服教育部中華民國95年4 月7 日台訴
字第0950030901A號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：「人民因中央或地方機關之
    違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願
    法提起訴願而不服其決定，…得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」所謂行政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為
    之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，行政程序法第92條第1 項及訴願法第3 條第1 項定
    有明文。司法院釋字第382 號解釋揭櫫：「各級學校依有關
    學籍規則或懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，
    足以改變其學生身分並損及其受教育之機會，自屬對人民憲
    法上受教育之權利有重大影響，此種處分行為應為訴願法及
    行政訴訟法上之行政處分。受處分之學生於用盡校內申訴途
    徑，未獲救濟者，自得依法提起訴願及行政訴訟。」解釋理
    由謂：「人民因學生身分受學校之處分，得否提起行政爭訟
    ，應就其處分內容分別論斷。如學生所受處分係為維持學校
    秩序、實現教育目的所必要，且未侵害其受教育之權利者（
    例如記過、申誡等處分），除循學校內部申訴途徑謀求救濟
    外，尚無許其提起行政爭訟之餘地」。故學校對學生所為退
    學或類此之處分行為，足以改變其學生身分並損及其受教育
    之機會者，固可認為屬於行政處分而得對之提起行政爭訟，
    至於學校對學生所為之其他管理措施，並未影響學生之身分
    、影響其受教之權利者，則非屬行政處分。如逕對之提起撤
    銷訴訟，應認其不備起訴要件，依行政訴訟法第107 條第1
    項第10款後段規定裁定駁回之。
二、本件原告係開南大學〔民國（下同）95年8 月1 日前原名開
    南管理學院〕企業研究所學生，該校因其所提交碩士學位考
    試之論文有抄襲之嫌，依該校之學生輔導與獎懲辦法第18條
    ：「凡合於下列情事之一者記大過：…二十七、違反智慧財
    產權之侵權行為，情節重大者。」之規定予以記大過之處分
    。原告遂向該校學生申評會於94年10月6 日、10月20日分別
    提出第1 、2 次申訴，案經該校學生申評會決議維持原處分
    。原告不服，向教育部提起訴願，經訴願決定不受理，遂向
    本院提起行政訴訟，請求撤銷上開記大過處分。經查，原告
    所受之上開記大過處分乃係該校為維持學校秩序、實現教育
    目的所必要，並未改變原告學生身分及損及其受教育之機會
    ，與退學或類此處分亦屬有間，核屬單純學校為維持學校秩
    序對學生所為之管理行為，依照首揭說明，不得提起行政爭
    訟。因而訴願決定從程序上為訴願不受理之決定，尚無不合
    。原告復對之提起行政訴訟，起訴不備合法要件，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
