【裁判字號】    95,停,93
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00093號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  臺北市監理處
代  表  人  乙○○處長）住同.
代  理  人  丙○○兼送達代收.
            丁○○
上列聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人若不依據使用牌照稅法繳納使用
    牌照稅，不但警察不准原告所有之9C-3415 號汽車（下稱系
    爭車輛）在公路或街道上行駛，環保局也不准系爭車輛在路
    邊停車。政府向聲請人徵收之使用牌照稅，就應該全部都用
    在公路之養護、修建及安全之管理上才算合法。聲請人所有
    之系爭車輛向加油站購買汽油時，每購買1 公升之汽油，政
    府就已經強制向聲請人徵收新臺幣（下同）6.83元之「汽車
    燃料之使用之貨物稅」，因此相對人再以「公路養護、修建
    及安全管理」為理由向聲請人徵收汽車燃料使用費，就是向
    聲請人重複徵稅。聲請人依據憲法第15條保障財產權之規定
    ，提起行政訴訟請求救濟，而相對人竟不顧聲請人之行車安
    全，拒絕聲請人之系爭車輛檢驗，並註銷汽車牌照，聲請人
    為避免遭受造成及發生難於回復之損害，為此聲請就相對人
    民國（下同）94年11月10日拒絕對聲請人所有系爭車輛之汽
    車檢驗，及註銷聲請人系爭車輛車牌照之行政處分應停止執
    行；另聲請人提出臺北市交通事件裁決所95年8 月7 日北市
    裁三字第09540744000 號函及所附行政訴訟答辯書，聲請人
    認該內容有註銷系爭汽車牌照，係一行政處分，對於上開臺
    北市交通事件裁決所95年8 月7 日函亦聲請停止執行等語。
二、按行政訴訟繫屬中聲請人認為原處分之執行，將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，始得聲請行政法院裁定停止執
    行，行政訴訟法第116 條第2 項前段規定甚明，是聲請人聲
    請停止執行應以有積極之侵益行政處分存在為前提。而所謂
    行政處分，依訴願法第3 條第1 項規定係指中央或地方機關
    就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接
    發生法律效果之單方行政行為而言。又停止執行所要暫時權
    利保護之本案請求，係撤銷訴訟（或確認訴訟），本案訴訟
    如非屬撤銷訴訟（或侵益性確認訴訟），即無從以停止執行
    達到暫時權利保護之目的。
三、本院查：
  (一)本件聲請人聲請相對人拒絕對聲請人所有系爭車輛之汽車檢
    驗應停止執行部分：查其係聲請停止相對人之「拒絕對聲請
    人所有系爭車輛之汽車檢驗行為」之執行，惟相對人之拒絕
    檢驗行為，係消極行為，且對汽車為檢驗行為乃事實行為，
    相對人對聲請人並未有積極之侵益處分。聲請人對相對人之
    拒絕檢驗系爭車輛，如提起行政訴訟，其本案請求應為請求
    相對人對聲請人所有系爭車輛為「汽車檢驗」之事實行為，
    屬於行政訴訟法第8 條第1 項之一般給付訴訟，並非撤銷訴
    訟（或確認訴訟），核與聲請停止執行之要件未合。從而，
    聲請人就聲請相對人拒絕對聲請人所有系爭車輛之汽車檢驗
    應停止執行部分，並不合法，應予駁回。
  (二)聲請人聲請相對人註銷系爭車輛汽車牌照之行政處分應停止
    執行部分：查該註銷牌照係臺北市交通事件裁決所於95年3
    月13日以北市裁三字第裁00-000000000號裁決書裁處聲請人
    罰鍰900 元，並註銷系爭車輛牌照。聲請人不服向普通法院
    聲明異議，經臺灣高等法院95年6 月28日95年度交抗字第50
    7 號交通事件裁定處罰聲請人新臺幣900 元，並註銷系爭車
    輛牌照確定在案。此經本院調取本院95年訴字第2362號卷附
    上開臺灣高等法院95年度交抗字第507 號裁定影本，核閱無
    訛。是相對人並非註銷系爭車輛牌照之處分機關，聲請人以
    其為聲請停止執行相對人，為當事人不適格。故聲請人聲請
    就相對人註銷系爭車輛汽車牌照之行政處分應停止執行部分
    亦非合法，亦應予駁回。
  (三)另聲請人就臺北市交通事件裁決所95年8 月7 日北市裁三字
    第09540744000 號函及所附行政訴訟答辯書，聲請停止執行
    部分：查上開臺北市交通事件裁決所函文、行政訴訟答辯書
    ，其性質僅係單純事實之陳述，不生聲請人所謂註銷系爭汽
    車牌照之法律效果，並非行政處分，自與聲請停止執行之要
    件未合，此部分聲請人聲請停止執行亦不合法，應併予駁回
    。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
