【裁判字號】    95,簡,180
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00180號
原      告  甲○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國95年
1 月24日臺財訴字第09400629080 號（案號：第00000000號）訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴時，被告之代表人為張勝和，嗣於訴訟中變為
    許虞哲，茲據新任代表人具狀聲明承受訴訟，經核無不合，
    應予准許。
二、按行政訴訟法第107 條規定：「原告之訴，有左列各款情形
    之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正…十、起訴不合程式或不備其他要
    件者（第1 項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，
    準用第一項之規定（第2 項）。…」又起訴，應以訴狀表明
    當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實（即事實上及
    法律上之陳述、供證明用之證據等）。其中訴狀應表明之被
    告，在經訴願程序之行政訴訟，係指(一)駁回訴願時之原處分
    機關。(二)撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之
    機關。行政訴訟法第105 條第1 項、第57條、第24條復分別
    定有明文。是在經訴願程序之撤銷訴訟當中，原告之起訴狀
    若未記載當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，或
    未以適格之機關為起訴被告時，依前揭行政訴訟法第105 條
    第1 項、第57條、第24條規定，即有起訴不合書狀程式，或
    起訴未以適格之機關為被告之不備其他要件之違法，而應有
    前揭行政訴訟法第107 條規定之適用。又按其情形皆可補正
    ，經審判長定期間命補正仍不補正者，法院則應以裁定駁回
    之。
三、本件原告不服財政部95年1 月24日臺財訴字第09400629080
    號（案號：第00000000號）訴願決定，提起行政訴訟，惟原
    告起訴狀未依行政訴訟法第105 條第1 項，第57條規定表明
    起訴聲明、訴訟種類及附具事實上及法律上之陳述等，復未
    依第24條第1 款規定以駁回訴願時之原處分機關（即財政部
    臺北市國稅局）為被告，因有起訴不合程式或不備其他要件
    之違法，且其情形可以補正，經本院審判長於95年3 月21日
    裁定命其於該裁定送達之日起7 日內補正之，該裁定並於95
    年3 月30日送達原告，有本院之送達證書附卷可稽。雖原告
    於95年4 月3 日撰具補正狀到院，補正適格之被告即財政部
    臺北市國稅局及本件為何漏報所得之事實上陳述，但有關起
    訴聲明、訴訟種類及本件何以漏報所得毋庸或得減輕處罰之
    法律上陳述等，均付諸闕如未予補正，自難認其補正已完足
    。另本院在原告為上開不完全補正後，亦曾於95年10月4日
    定期開庭審理，惟原告亦未到庭。因此，揆諸前開說明，本
    件原告之訴即不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第236
    條、第107 條第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                    第一庭    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
