【裁判字號】    95,訴,20
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00020號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳益軒  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  美商阿古那公司
代  表  人  乙○○○○
送達代收人  陳執中
            游文慧
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
參加人美商阿古那公司應獨立參加本件或被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告於民國（下同）92年3 月31日以「Titleist」商標，指
    定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表
    第25類之「各種衣服、襯衫、運動服、休閒服、長褲、短褲
    」商品，向被告申請註冊，經其核准列為註冊第0000000 號
    商標。後參加人以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12
    款之規定，對之提起異議。案經被告審查而於94年5 月13日
    以中台異字第930359號商標異議審定書為「第0000000 號『
    Titleist』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起
    訴願惟遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。本件判決之結
    果，倘認原處分或訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律
    上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31   日
                         第六庭審判長法  官  吳  慧  娟
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    10    月    31  日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
