【裁判字號】    94,訴,3409
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    確認行政處分違法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03409號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣菸酒股份有限公司間因確認行政處分違法事
件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告（原名符績親）前經臺灣省菸酒公賣局〔民國（下
    同）87年7 月1 日改制為臺灣菸酒股份有限公司〕所屬臺北
    菸廠長官指派其應於83年4 月25日至28日，前往被告員工訓
    練所受訓，原告無特殊事故，不聽從該命令，經被告以其符
    合「臺灣省政府暨所屬各機關（構）公務人員平時獎懲標準
    表」第3 條第5 款及第5 條不聽長官命令及指揮，情節較重
    者之規定，以83年6 月22日83公人字第24717 號令予以申誡
    二次之處分（本件係在公務人員保障法85年10月16日制定公
    布，同年月18日生效前所為之處分）。原告不服上開申誡二
    次之處分，循序提起訴願、再訴願及行政訴訟，經最高行政
    法院（89年7 月1 日前為行政法院）以89年3 月9 日89年年
    度裁字第327 號裁定，以其訴不合法予以駁回確定。原告以
    其並無不聽長官命令及指揮之事實，上開申誡二次之處分為
    違法，且原告已退休，依行政訴訟法第6 條規定，提起本件
    行政訴訟，訴之聲明：「確認上開申誡二次之處分係濫用權
    違法之行政處分。」云云。
二、按行政訴訟法第6 條第1 項規定：「確認行政處分無效及確
    認公法上法律關係成立或不成立之訴訟，非原告有即受確認
    判決之法律上利益者，不得提起之。其確認已執行完畢或因
    其他事由而消滅之行政處分為違法之訴訟，亦同。」所謂行
    政處分，係指行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他
    公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政行為，行政
    程序法第92條第1 項及訴願法第3 條第1 項定有明文。若非
    行政處分，提起確認行政處分違法之訴，為不備起訴要件，
    依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段規定裁定駁回之。
三、85年10月16日公務人員保障法制定公布並於同年月18日生效
    前，關於公務人員職務之保障，參照司法院釋字第187 號、
    201 號、243 號、266 號、298 號、312 號、323 號、338
    號等解釋意旨，公務人員得對之依行政訴訟程序提起救濟之
    權益為：(一)改變身分如免職等。(二)對於公法上財產之請求權
    受到影響者。(三)對於公務人員有重大影響之懲戒處分。至於
    未改變公務員身分關係、不直接影響服公職權利之公務員考
    績法之記大過、記過處分、申誡懲處、考績評定等措施，核
    屬工作條件或管理措施，則不許提起行政訴訟。
四、被告上開申誡二次之處分，顯係當時公務人員考績法第12條
    第1 項第1 款：「各機關辦理公務人員平時考核及專案考績
    ，分別依左列規定：一、平時考核：獎勵分嘉獎、記功、記
    大功；懲處分申誡、記過、記大過。…」規定之平時考核。
    此平時考核結果並未改變原告公務員身分關係，亦未對原告
    權益發生重大影響，性質係屬機關內部之管理措施，非為行
    政處分，揆諸上開說明，自不得提起行政訴訟請求救濟。原
    告提起本件確認行政處分違法之訴，不備起訴要件，自非合
    法，應予駁回。
五、至原告又追加預備聲明：「請求依行政訴訟法第8 條判決上
    開申誡二次之處分行政行為違法，傷害原告人權權益，併依
    同法第7 條判決損害賠償、償付年度績效獎金及8 年中享有
    4 年年終考績甲等」云云。按原告於訴狀送達後，除經被告
    同意或本院認為適當者外，不得追加他訴，行政訴訟法第11
    1 條第1 項定有明文。本件原告於訴狀送達被告後，又追加
    預備聲明，既未得被告同意，已難認其追加適當。且上開申
    誡二次之處分非為行政處分，已如前述，其請求判決上開申
    誡二次之處分違法部分，屬起訴不備要件，而其請求判決損
    害賠償、償付年度績效獎金及8 年中享有4 年年終考績甲等
    之部分，係以其請求判決上開申誡二次之處分違法之訴訟為
    據，惟該部分既經認起訴不備要件，其請求判決損害賠償、
    償付年度績效獎金及8 年中享有4 年年終考績甲等之部分，
    亦失所附麗，無從合併提起。是原告追加預備聲明亦應併予
    駁回。
六、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後段、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
