【裁判字號】    95,簡,616
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00616號
原      告  中國石油股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  高雄市政府
代  表  人  乙○○代理市長）.
上列當事人間因勞工安全衛生法事件，原告不服行政院勞工委員
會中華民國95年6 月28日勞訴字第0950008483號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第13條第
    1 項、第18條、民事訴訟法第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告對因勞工安全衛生法事件，不服行政院勞工委員
    會中華民國95年6 月28日勞訴字第0950008483號訴願決定，
    向本院提起本件行政訴訟，然查被告高雄市政府之所在地為
    高雄市苓雅區○○○路2 號，依前開規定，本院並無管轄權
    ，應依職權裁定移送於有管轄權之高雄高等行政法院，爰為
    如主文之裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月   31    日
                        第六審判庭
                            法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                            書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
