【裁判字號】    95,訴,2600
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02600號
原      告  威慎有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
95年6 月5 日台財訴字第09500224560 號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，被告機關之復查決定書係
    於95年3 月11日由原告營業所在地之大廈管理委員會管理員
    簽收，此有送達證書影本一紙附原處分卷可稽。計其提起訴
    願之期間，應自95年3 月12日起算（本件原告營業所在地位
    於台北市，並無扣除在途期間問題），至95年4 月10日（星
    期一）即已屆滿。原告遲至95年4 月12日始向原處分機關提
    起訴願，有原處分機關總收文日期章蓋於訴願書印戳可按，
    訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合
    。原告復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
