【裁判字號】    94,再,127
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第127號
再 審原 告  筌翔國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  李世章律師（兼送達代表人）
            徐念懷律師
再 審被 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  荷蘭商.莫西斯有限公司
代  表  人  乙○○○○○○○
送達代收人  林志剛律師
上列當事人因商標異議事件，再審原告對最高行政法院94年度判
字第1755號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件再審原告主張最高行政法院九十四年度判字第一七五五號判
決，有行政訴訟法第二百七十三條第一項第五款再審事由部分移
送最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄；對於審級不同之
    行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄之。訴訟之全部或一部，法院無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法
    第275 條第1 項、第2 項、第18條、民事訴訟法第28條第1
    項分別定有明文。
二、查本件再審原告因商標異議事件，主張最高行政法院94年度
    判字第1755號判決有行政訴訟法第273 條第1 項第5 款之再
    審事由（關於再審原告主張涉及同條項第13、14款部分，業
    經本院另為判決駁回），而提起再審之訴。依首揭說明，本
    件此部分再審之訴，應專屬為判決之最高行政法院管轄。再
    審原告向本院提起再審之訴，顯屬管轄錯誤，爰依職權將本
    件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    11    月    7     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
