【裁判字號】    95,訴,2636
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02636號
原      告  甲○○
上列原告因刑事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得提起行政訴訟；訴
    訟事件不屬於行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，行政訴訟法第2 條及第107 條第1 項第1 款定有明文。又
    刑事訴訟法對犯罪之追訴、處罰及執行等程序定有明文，若
    不服刑事裁判，應循刑事訴訟程序救濟，非屬行政爭訟救濟
    範圍內之事項。
二、本件起訴意旨略以：原告因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑1 年6 月，經最高法院上訴駁回確定，惟原告
    確係冤抑，爰提起行政訴訟救濟，請求為無罪之判決云云。
三、經查，原告對於臺灣高等法院、最高法院之刑事確定判決如
    有不服，其救濟程序，應循刑事訴訟法之規定，非屬行政法
    院審判之權限，本院對之無審判權，原告之訴，難認為合法
    ，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
