【裁判字號】    95,再,77
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00077號
再審  原告  甲○○
再審  被告  國防部參謀本部
代  表  人  乙○○參謀總長）.
上列當事人間因退除給與事件，再審原告不服最高行政法院中華
民國95年6 月15日95年度裁字第1276號裁定，提起再審之訴。本
院裁定如左：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「對於最
    高行政法院之判決，本於第273 條第1 項第9 款至第14款事
    由聲明不服者，雖有前2 項之情形，仍專屬原高等行政法院
    管轄。」為行政訴訟法第275 條第1項、第3項所明定。
二、本件再審原告因退除給與事件，再審原告對最高行政法院中
    華民國95年6 月15日95年度裁字第1276裁定，以該裁定有行
    政訴訟法第273 條第1 項第2 款（誤載為第2 項）規定判決
    理由與主文顯有矛盾之情形，聲請再審。查本件聲請再審，
    為裁定之原行政法院係最高行政法院，且再審原告係以本件
    有行政訴訟法第273 條第1 項第2 款之原因聲請再審，揆諸
    上開法條規定，本件聲請再審，應專屬為裁定之最高行政法
    院管轄；再審原告向本院聲請再審，顯屬管轄錯誤，爰依職
    權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     第七庭審判長法  官  李  得  灶
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                 書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
