【裁判字號】    94,訴,3643
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03643號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  國防部海軍司令部
代  表  人  林鎮夷（司令）
上列當事人間因眷舍事件，上訴人對於中華民國95年9 月6 日本
院判決（94年度訴字第03643號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241 條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、本院判決，係於民國（下同）95年9 月18日送達上訴人，有
    卷附送達證書可稽，上訴期間自送達判決之次日起算，因上
    訴人住桃園縣，應扣除在途期間3 日，故算至95年10月11日
    屆滿。惟上訴人遲至95年10月12日始提出上訴狀，有本院蓋
    於上訴狀上之日期戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴
    不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
