【裁判字號】    95,訴,2845
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第02845號
原      告  甲○○
被      告  最高法院檢察署
代  表  人  吳英昭（檢察總長）
上列當事人間因刑事事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得提起行政訴訟；訴
    訟事件不屬於行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁回之
    ，行政訴訟法第2 條及第107 條第1 項第1 款定有明文。又
    檢察機關實施之犯罪偵查、訴追程序，係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，屬於廣義司法權之行使，與一般行政行
    為有別，人民對之如有不服，應循刑事訴訟法所定之特別程
    序提出救濟，非屬行政爭訟救濟範圍內之事項；此項適用特
    別規定之程序，自不得循通常行政救濟程序提起訴願、行政
    訴訟，行政法院並無審判權。復按行政訴訟以保障人民權益
    為宗旨，為行政訴訟法第1 條第1 句揭櫫在案。個人之是否
    具有公法上權利或法律上利益之認定，參照司法院釋字第46
    9 號解釋，係採保護規範說為理論基礎，應指法律明確規定
    特定人得享有權利；或對符合法定條件而可得特定之人，授
    予向行政主體或國家機關為一定作為之請求者；或是如法律
    雖係為公共利益或一般國民福祉而設之規定，但就法律之整
    體結構、適用對象、所欲產生之規範效果及社會發展因素等
    綜合判斷，可得知亦有保障特定人之意旨者（參照上述解釋
    理由書）為判斷標準。是人民欠缺公法上權益，即不得提起
    行政訴訟（包括撤銷訴訟、課予義務訴訟、給付訴訟），其
    逕行提起，為起訴不備合法要件，行政法院應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款後段規定以裁定駁回。
二、本件起訴意旨略以：原告以林秀貞等人瀆職、貪污治罪條例
    等罪嫌提出刑事告發，被告以民國（下同）95年8 月15日台
    莊字第0950010011號函：「主旨：檢發甲○○刑事告發狀（
    影本），請依法辦理逕復。說明：一、本件告發人甲○○來
    狀陳述，總統府工友林秀貞（阿卿嫂）歷年來在陳總統私有
    之『民生寓所』幫傭，卻由國家政府機關支付薪資，將總統
    府工友變成私人管家，全職服侍總統已婚子女等情，因認總
    統陳水扁等6 人，公然掏空國庫圖利私人，涉有貪瀆等罪嫌
    ，而向本署特別偵查組告發。但因本署目前尚未成立特別偵
    查組，本狀發交貴署（查緝黑金中心）依法辦理逕復。…」
    暨95年8 月18日台莊字第0950010273號函：「主旨：檢發告
    發人甲○○告發補充狀影本，請併案辦理逕復。…」函覆原
    告，原告不服上開二件函文，提起本件行政訴訟，訴之聲明
    ：「1.確認上開二件函文無效。2.被告依法院組織法第63條
    之1 ，應立即成立特別偵查組。3.被告應於3 日內書面答覆
    吳英昭為何公然竊據檢察總長任期？豈合法支領國庫薪資？
    陳水扁總統未於3 個月內重新提出檢察總長人選，豈無內亂
    罪？等疑問。4.被告於特別偵查組成立後，應先予以偵辦施
    茂林、陳水扁、謝文定等人拒義務告發包庇吳英昭涉貪瀆公
    帑。」云云。
三、經查，關於訴之聲明第1 項部分，上開二件函文係被告（廣
    義司法機關之檢察機關）因聲請人之告發，行使刑事司法權
    所為之司法行為，非屬行政爭訟救濟範圍內之事項，行政法
    院並無審判權限；關於訴之聲明第3 項、第4 項部分，原告
    請求被告答覆他人是否構成犯罪，及以他人有犯罪嫌疑請求
    偵辦，應由檢察機關依刑法及行使偵查權之結果認定之，行
    政法院並無審判權限。是原告就訴之聲明第1 項、第3 項、
    第4 項部分提起行政訴訟，不屬於行政法院之權限，於法不
    合，應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回。
    關於訴之聲明第2 項部分，按法院組織法第63條之1 規定：
    「最高法院檢察署設特別偵查組，職司下列案件：一、涉及
    總統、副總統、五院院長、部會首長或上將階級軍職人員之
    貪瀆案件。二、選務機關、政黨或候選人於總統、副總統或
    立法委員選舉時，涉嫌全國性舞弊事件或妨害選舉之案件。
    三、特殊重大貪瀆、經濟犯罪、危害社會秩序，經最高法院
    檢察署檢察總長指定之案件。…」特別偵查組係由被告對於
    上開案件基於偵查之需要而為設立，該法條並非為保障特定
    人而設之規定，一般不特定人民並無向被告請求設立特別偵
    查組之公法上權利，不得提起行政訴訟，是此部分其訴不備
    要件，亦非合法，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款後
    段裁定駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第10款後段、第104
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                        第五庭審判長法  官  張瓊文
                                    法  官  蕭忠仁
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月   31     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
