【裁判字號】    95,訴,1087
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第01087號
原      告  樺馥印刷事業有限公司
代  表  人  甲○
                    送達代收人.
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得稅事件
，不服財政部中華民國95年3 月10日台財訴字第09400639460 號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「…法人、中央及地方機關、非法人之團體，應由其代表
    人或管理人為訴訟行為。前項規定於依法令得為訴訟上行為
    之代理人準用之。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，
    提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、
    訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用程序上有關事項
    、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其經訴願程序者，
    並附具決定書。」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載
    左列各款事項：一、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文
    件字號、職業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團
    體者，其名稱及所在地、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、代表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文
    件字號、職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關
    係。三、有訴訟代理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明
    文件字號、職業、住所或居所。四、應為之聲明。五、事實
    上及法律上之陳述。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬
    文件及其件數。八、行政法院。九、年、月、日。」、「當
    事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於書狀
    內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記
    明其事由並簽名。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者
    ，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正…四、原告或被告未由合法之法定代理人
    、代表人或管理人為訴訟行為者。…」行政訴訟法第27條第
    2 項、第3 項、第105 條、第57條、第58條、第107 條第 1
    項第4 款定有明文。
二、本件原告不服財政部民國（下同）95年3 月10日台財訴字第
    09400639460 號訴願決定，由甲○為原告代表人提起本件行
    政訴訟。惟查，本件原告代表人於87年9 月3 日已由甲○變
    更號為王藝瑋（卷附公司基本資料查詢單參照），是本件原
    告提起訴訟未由合法代表人為之，經本院於95年9 月22日以
    95年度訴字第01087 號裁定命原告於收受裁定後7 日內補正
    ，該裁定已於95年9 月29日送達原告收受，有送達證書在卷
    可稽，原告迄未補正，是其起訴程式、要件，均於法未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第4 、第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      第一庭審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
