【裁判字號】    95,訴,5494
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5494號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        ）
被      告  丙○○
                        ）
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於九十五年十月三十一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○應將新店市○○段○○路小段二○一六二號
建物，即門牌號碼台北縣新店市○○路二十七號房屋，騰空遷讓
返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬陸仟陸佰陸拾柒元供擔保後，得
假執行。
    事  實
一、本件被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人簡于佩於民國（下同）95年3月6日向
    本院標購坐落台北縣新店市○○路27號3層樓之地上物及台
    北縣新店市○○段木柵小段153之1地號等建地，已由法院發
    給權利移轉證書，並向地政事務所辦理所有權移轉登記完畢
    ，嗣訴外人簡于佩將上開房地移轉登記予原告所有，詎被告
    占住系爭房屋稱其有10年之合約，係有正當權源，查被告乙
    ○○及丙○○並無租賃契約，開設玉聖宮神壇佔用，今系爭
    房屋既由原告取得所有權，被告自不得對抗原告，爰依民法
    第767規定為此提起本件訴訟，並聲明：(一)被告應將門牌號
    碼台北縣新店市○○路27號3層樓之房屋（下稱系爭房屋）
    遷讓返還予原告。(二)願供擔保請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據提出建物所有權狀、土地所有權
    狀等為證，而原告占用系爭房屋之事實，業經本院調閱93年
    度執字第14404號執行卷確認無誤，被告已於相當時期受合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀
    供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規
    定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依民法第767條之規定，請求被告
    將主文第1項所示之房屋遷讓返還原告，為有理由，應予准
    許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
