【裁判字號】    95,訴,10318
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10318號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣立纖維科技有限公司
兼法定代理  甲○○原名吳級男.
人
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬壹仟貳佰肆拾元及自
民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之
七計算之利息，並自民國95年1月31日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告廣立纖維科技有限公司
    (以下簡稱廣立公司)營業及被告甲○○住所地雖非在本院轄
    區，惟依兩造簽訂之借款契約書第27條約定，合意以本院為
    本借款涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟有管轄
    權。
  二被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行
    ）經行政院金融監督管理委員會核准於民國94年12月31日與
    臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，誠泰銀行為存續銀行
    ，合併後並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。被告廣
    立公司以被告甲○○為連帶保證人，於94年5月31日簽訂借
    款契約書向誠泰銀行借款新臺幣（下同）250萬元，約定借
    款期間自94年5月31日起至99年5月31日止，利息採固定利率
    ，按年利率7%計算，自實際借款日起，以每1個月為1期共分
    60期，依年金法按月攤付本息，未按期清償時，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。詎被告廣
    立公司自95年1月31日起即未再依約繳付本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期尚積欠本金2,251,243元，被告
    甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
  二經查，原告主張之事實，已據其提出借款契約書、動用/繳
    款記錄查詢為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，應堪信原告之主張
    為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
