【裁判字號】    95,訴,9946
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9946號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬伍仟貳佰參拾陸元，及自民
國九十一年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八
點二一計算之利息，並自民國九十二年二月一日起至清償日止，
在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十給付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬參仟壹佰貳拾捌元，及自民
國九十三年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點七
五計算之利息，並自民國九十三年二月十七日起至清償日止，在
六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十給付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂約定書第13條合意由本院管轄，合先敘明。
    又本件被告乙○○○及甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○○於88年3月17日邀同被告甲○○為
    連帶保證人，分別向原告借款新台幣（下同）30萬元及45萬
    元，約定均自88年3月17日起、分別至93年3月17日、108 年
    3月17日止分期清償，利息採機動利率計付，，如遲延履行
    給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按
    上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
    情，債務視為全部到期。詎料被告等分繳納利息至91年12
    月30日及93年1月15日後竟未依約清償，債務視同全部到期
    ，計尚欠本金27萬5236元、28萬3128元及利息、違約金未予
    清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文所示
    。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、約定書影本及放款
    帳戶還款交易明細為證，且本件起訴狀繕本均已於95年9月
    18日合法送達於被告等，被告等對原告於本件起訴狀主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準
    用同條第1項規定，視為自認，故原告之主張堪信為真實。
    從而原告依兩造之約定請求被告等連帶給付如主文第一項及
    第二項所示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
