【裁判字號】    95,勞安訴,5
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉  楷律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第9363、15198、15199號），嗣被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經檢察官與被告、被害人於審判外達成協商
之合意，由檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任依協商程序判決，於中華民國九十五年十月三十
一日下午五時，在本院第一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文，及告以上訴
限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○、丙○○○、乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人
於死，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨除將勞工安全衛生法第二條第一項更正為勞工
    安全衛生法第二條第二項外，均引用附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    勞工安全衛生法第三十一條第一項、刑法第二條第一項前段
    、第十一條前段、第七十四條第一項第一款、第二百七十六
    條第二項、九十四年二月二日修正前刑法第四十一條第一項
    前段、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、九
    十五年五月十七日修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第二項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條第一項
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣十五萬元以下罰金。
勞工安全衛生法第五條
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
    危害。
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
六、防止高壓氣體引起之危害。
七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
    毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
    等引起之危害。
九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
十一、防止水患、火災等引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第二十八條
事業單位工作場所如發生職業災害，雇主應即採取必要之急救、
搶救等措施，並實施調查﹑分析及作成紀錄。事業單位工作場所
發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小時內報告檢查機構
：
一、發生死亡災害者。
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
三、其他經中央主管機關指定公告之災害。
檢查機構接獲前項報告後，應即派員檢查。
事業單位發生第二項之職業災害，除必要之急救，搶救外，雇主
非經司法機關或檢查機構許可，不得移動或破壞現場。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
