【裁判字號】    95,訴,2515
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2515號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十五年十月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾捌萬元及自民國九十三年四
月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：
  (一)被告二人為夫妻，於民國（下同）89年8月10日，在其臺北
    縣新店市○○路120巷5弄5號5樓住處共同召集互助會，由丙
    ○○出名擔任互助會會首，連同會首共計33人，每會每月新
    臺幣（下同）2萬元，底標為2,000元，採內標制，於每月10
    日晚上八時在上開處所開標。原告參加二個會，均為活會會
    員。嗣丁○○、丙○○因財務陷於困境，竟共同基於詐欺及
    偽造並行使偽造互助會標單之意思聯絡，於上開互助會進行
    之期間，在上述開標處所，先後於90年9月10日及同年11月
    10日，冒用活會會員即訴外人楊嬉真及許景文名義，偽造渠
    等名義之標單，分別以標息4,300元及5,100元詐標得該次互
    助會，並於各該冒標會期，向原告佯稱由該被冒標之會員得
    標，致使原告陷於錯誤，並因而交付扣除標息之會款予丁○
    ○及丙○○。嗣於90年12月間，丁○○、丙○○因無力支付
    會款而宣告停標倒會，原告向其他會員查詢死、活會情形後
    ，始悉受騙，核計受有損害68萬元（即每會2萬元乘以2會乘
    以已得標17會等於68萬元）。
  (二)被告丙○○於90年1月31日向原告借款80萬元，聲稱是要借
    給柏莎國際股份有限公司，而該公司負責人為被告丁○○，
    且被告二人於刑事案件審理中自認共同借貸，而由被告丙○
    ○具名，為此以本件起訴狀繕本為催告返還之意思表示。並
    聲明：(1)被告應給付原告148萬元及自93年4月23日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保請准宣告假執行。
三、經查原告主張之事實，業據其提出互助會單影本三份、借據
    影本一份為證（93年度附民字第9號卷第10-13頁），且被告
    業因共同連續行使偽造私文書罪，經台灣高等法院判處有期
    徒刑四月，如易科罰金以300元折算一日，有刑事判決一份
    附卷可稽（尚未確定、本院卷第44頁）。又系爭借據雖僅有
    被告丙○○一人之簽名，惟查被告丁○○於台灣高等法院95
    年度上訴字第889號刑事案件審理時，自認因公司週轉之需
    ，向原告借款80萬元，有上述刑事判決可稽。足認原告之主
    張，應屬有據。
四、綜上所述，原告主張依民法第184條第1項前段、第185條第
    1項、借款返還請求權，請求被告連帶給付148萬元及法定遲
    延利息等語，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代
    釋明，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金
    額予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
