【裁判字號】    95,訴,10100
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10100號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年10月
24日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬仟佰伍拾肆元，及其中新臺
幣肆拾捌萬捌仟零玖拾陸元自民國九十五年一月二十九日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息，暨按月以壹仟元計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管
    轄法院，而原告總行位於「台北市○○○路○段207號26、27
    號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之
    訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 89年9月與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡2張，卡號為：
    0000000000000000、0000000000000000，依約被告即得持上
    開信用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向
    原告清償，違反者依信用卡約定條款第15條第 3項之規定，
    應加計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息
    19.7 %計算之遲延利息。持卡人未於當期繳款截止日前付清
    當期最低應繳金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，應
    繳總金額在100,001元以上者，按月計收1,000元之違約金。
    詎被告迄至94年11月尚積欠原告 523,354元未清償（含消費
    款37,146元、預借現金450,950元、到期未繳之利息 32,258
    元、違約金 3,000元），雖經催繳，仍拒不還款，依信用卡
    約定條款第22條及第23條之約定，被告所有之消費款均喪失
    期限利益，視為全部到期，依約被告除應給付上開消費款外
    ，另應給付自 95年1月29日起至清償日止，按年息19.71%計
    算之利息等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、歸戶基本資料查詢、消費明細表
    為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用約定書之契約法律關係，請求被告
    給付523,354元，及其中488,096元自 95年1月29日起至清償
    日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
