【裁判字號】    95,訴,10089
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10089號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○    台北市○○區○○街8號6樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬元，及自民國起九十四
年二月十四日起至清償日止，按年息百分之二點四七五計算之利
息，並自民國九十四年三月十四日起至清償日止，其逾期在六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依綜合消費放款借據第
    12條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院有管轄權。又本件被告經合法通知均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○於民國91年3月14日邀同被告丙○○
    、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）119萬元
    ，借款期限至94年3月14日止，約定分36期繳息，到期還清
    ，利息按原告牌告基本放款利率機動計息，實際計收利息最
    高不超過原告牌告6個月定期存款機動（或固定）利率加年
    息1.5%，嗣後每6個月依原告當時存款牌告利率重新檢討計
    息標準（目前年利率2.475%），並自調整日起按調整後之年
    利率計算。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率20%加計違約金。詎被告自94年2月14日
    起即未依約定還本繳息，迭經催討，均未置理，依借據第7
    條第1款約定，借款即視為全部到期，被告自應清償如主文
    第1項所示之債務等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出綜合消費
    放款借據、客戶明細查詢單等件為證，核屬相符，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，復未
    提出準備書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
