【裁判字號】    95,訴,9189
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9189號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年10
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟捌佰柒拾伍元，及其中新台
幣陸拾壹萬伍仟陸佰玖拾柒元部分，自民國九十五年七月二十六
日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國91年7月8日與原告國泰世
    華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用卡
    使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付利息
    ；詎被告至95年7月25日止，尚有新台幣（下同）646,875元
    之消費帳款未按期清償，爰依信用卡使用契約，求命判決被
    告如數給付上款及自95年 7月26日起至清償日止，按週年利
    率19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、歷史帳單彙總查詢、歷史消費明細表、消費還款
    明細及信用卡對帳單等件為證。被告雖辯稱其於收受原告存
    證信函後，已陸續清償 54,000元，所欠帳款應非650,000元
    云云，惟據原告提出之消費還款明細所示，被告所繳金額於
    抵充前期利息及違約金後已無餘額，尚不足充抵本金，其至
    95年9月26日止所積欠之消費帳款已達662,454元，是原告主
    張自堪信為真實。從而，原告依信用卡使用契約，請求被告
    給付 646,875元及如主文所示之利息，為有理由，應予准許
    。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
