【裁判字號】    95,訴,8772
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8772號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  特立電訊工程股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬零捌佰壹拾壹元，及自民
國九十五年一月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息，並自民國九十五年一月十三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條及
    保證書第13條之約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○
    段50號」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借
    款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之
    訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告金特立電訊工程股份有限公司（特立公
    司）於民國 93年5月13日邀同其餘被告為連帶保證人，向原
    告借款新台幣（下同）5,000,000元，到期日為96年5月13日
    ，約定利息按年利率5%固定計算，共分36期，按期定額攤還
    本金及利息。如被告特立公司經票據交換所公告為拒絕往來
    戶，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎被告特立公司於 94年12月16
    日經票據交換所公告為拒絕往來戶，依上開約定，本件借款
    即視為全部到期，扣除其曾部分清償之款項後，至今仍積欠
    原告本金餘額1,700,811元及訴之聲明所示之利息、違約金
    未清償。
    被告丙○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    ，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單等件為證，被告經通知後復未到
    庭或以書狀提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真
    實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款1,700,811元，及自95年1月13日起至清償日
    止按年息5%計算之利息，並自95年1月13日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
