【裁判字號】    95,聲,2725
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2725號
聲  請  人  威武企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九四二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾玖萬參仟陸佰貳拾伍元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定， 於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院94年度北勞簡字第21號宣示判
    決筆錄以新臺幣293,625元為相對人供擔保免為假執行，並
    以本院94年度存字第1942號擔保提存事件提存，茲因相對人
    同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存物等語。經
    查，聲請人就其所主張之事實，業據提出宣示判決筆錄、民
    事判決、提存書、收據等影本及同意書、印鑑證明為證，復
    經本院依職權調閱本院94年度存字第1942號提存卷宗、94年
    度北勞簡字第21號民事卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                        民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10   月    31    日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
