【裁判字號】    95,簡抗,66
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第66號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於中華民國95年9
月8日本院臺北簡易庭第一審裁定（95年度北簡字第26493號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按按債務人提起異議之訴，旨在排除債權人基於執行名義而
    為之執行，故異議之訴應於執行程序開始後終結前提起之。
    若執行程序已告終結，或尚未開始，因執行程序已無從排除
    或無執行程序可資排除，均不得提起。又提起異議之訴，雖
    在執行程序終結前，但在該訴裁判確定前，執行程序已先告
    終結者，其訴亦難認為有理由。
二、抗告意旨略以：抗告人於民國95年6月2日提起異議之訴，而
    強制執行程序則於95年6月28日執行終結，其提起異議之訴
    為合法。本件83年度票字第3187號本票債權請求權業已罹於
    時效，債權人應另提起民事訴訟。又抗告人與相對人根本不
    認識，如何欠相對人債款，抗告人又無法行使債權確認，對
    抗告人不公平等語。
三、查，抗告人於95年6月2日依強制執行法第14條之規定提起債
    務人異議之訴時，相對人以臺灣士林地方法院95年5月4日士
    院鎮95執莊6800字第0950309410號債權憑證，聲請對抗告人
    對第三人之債權為強制執行，其執行程序固未終結，然嗣後
    依相對人所陳報抗告人對第三人之債權，因第三人均陳報抗
    告人對其無債權而聲明異議，查無抗告人對第三人之財產而
    於95年6月29日以通知將原繳債權憑證發還相對人，其執行
    程序已告終結。依照上開說明，抗告人就本件相對人聲請強
    制執行之執行程序所提異議之訴，自難認為有理由。從而，
    抗告人本於強制執行法第14條之規定，提起債務人異議之訴
    ，請求判令撤銷本院95年度執字第20037號清償票款強制執
    行事件之執行程序，於法即有未合，不應准許。原審駁回抗
    告人之訴，並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，為無理
    由，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
