【裁判字號】    95,重訴,1025
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            95年度重訴字第1025號
原      告   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   日益通科技股份有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   戊○○
             乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年10月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰壹拾壹萬柒仟參佰捌拾伍元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告日益通科技股份有限公司（下稱日益通公司）、戊
    ○○、丁○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告日益通公司於民國（下同）95年4月26
    日及95年1月18日邀同其餘被告戊○○、丁○○、乙○○為
    連帶保證人，向原告簽訂保證書，保證被告日益通公司對原
    告現在及將來所負之借款、票款、墊款、保證及其他一切債
    債，金額以新台幣（下同）30,000,000元為限額，願與被告
    日益通公司負連帶清償之責。嗣被告日益通公司於95年1月1
    8日起陸續向原告借款3筆，金額各為(一)4,800,000元、(二)5,1
    20,000元、(三)5,000,000元，其借款期限、利率、償還方式
    均如附表所示。借款人如遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，本息遲延違約金，逾期在6個月以內部分，依本金金額
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    加付違約金。又借款人如有授信約定書第6條所列各款之情
    事者，即喪失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告
    日益通公司未依約繳付本息，尚積欠本金12,117,385元及如
    附表所示之利息、違約金迄未清償。依上開約定，本債務視
    為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴
    請被告連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、本票、借據、授
    信約定書等為證，又被告日益通公司、戊○○、丁○○、乙
    ○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同
    自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付12,117,385元及如主文第1項所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
