【裁判字號】    95,家聲,557
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第557號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院以93年度財管字第103 號裁定選任聲請
    人為被繼承人甲○○之遺產管理人，並以該裁定暨94年度家
    催字第34號裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，經於民國94年1 月15日及94年2 月25日刊報公告，期限
    分別至95年1 月14日（對繼承人）及95年8 月24日（對債權
    人等）屆滿，另大陸地區人民聲明繼承期限亦於84年9 月17
    日屆滿。經查被繼承人甲○○遺有存款新臺幣（下同）
    1,842, 796元，公示催告期間，迄今尚無被繼承人甲○○之
    繼承人聲明繼承，亦無他人對被繼承人甲○○之遺產主張權
    利。是被繼承人甲○○之遺產於扣除上述喪葬費用暨聲請人
    代管遺產期間墊付費用39,447元後，餘1,803,349 元，業依
    法收歸國有在案。本件因被繼承人甲○○已無遺產可資管理
    ，聲請人無續為其遺產管理人之必要，為此聲請終結遺產管
    理人職務。
二、按法院選任之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依利害
    關係人或檢察官之聲請，得依職權或依聲請改任之：一違背
    職務上之義務者，二違背善良管理人之注意義務，致危害遺
    產或有危害之虞者，三有其他重大事由者，非訟事件法第
    153 條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出93年度財管字第103
    號裁定、94年度家催字第34號裁定、報紙、臺北市大安地政
    事務所函、土地登記謄本、本院94年12月16日北院錦家家9
    財執巳字第90號囑託塗銷查封登記書、土地登記謄本、申請
    書、陳報人95年1 月6 日臺財產北接字第0950000358號函、
    鈞院95年9 月1 日北院錦家95科繼560 字第0950004332號函
    、94 年 度家催字第34號裁定（以上均為影本）為證，堪信
    為真實。是聲請人業將被繼承人甲○○之遺產處理完畢，已
    無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職
    務，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
