【裁判字號】    95,補,913
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第913號
原      告  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
上列原告請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴之聲明第一項部分，因占用面積不明，屬訴訟標的價額不能
確定，依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，應徵第一審裁判
費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元；另訴之聲明第二項部分，訴訟
標的金額為新臺幣壹仟貳佰拾壹萬陸仟伍佰元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹拾貳萬零肆佰壹拾陸元，總計應繳第一審裁判費為
新台幣壹拾萬柒仟柒佰伍拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                    民事第三庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
