【裁判字號】    95,訴,9276
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9276號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年10月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟壹佰柒拾玖元，及其中新臺幣
肆拾陸萬陸仟柒佰壹拾柒元自民國九十五年八月二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被告未於言
    詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國89年10月17日、90年7 月25
    日及94年12月20日與匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通
    銀行）、世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）
    及原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使
    用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、
    15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以
    循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年
    息19.7％計算之利息。被告另於92年6 月17日與國泰商業銀
    行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立簡易通信貸款契約，
    借款為新臺幣（下同）20萬元，按年息18.5％計算之利息，
    約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入被告持有由
    原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納
    ，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率即年息19.7％計算之利息。依約定條款第4
    、5 條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡
    之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年
    8月1日止，帳款尚餘506,179 元未按期繳付（含信用卡帳款
    339,506元、簡易通信貸款帳款166,673元），迭經催討無效
    。又匯通銀行已於91年6月3日更名為國泰銀行，復於92年6
    月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為
    存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正
    式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原
    國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原
    告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細報
    表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付506,179元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
