【裁判字號】    95,易,1989
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周金城律師
            涂成樞律師
            余泰鑫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15954
號），嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢
察官與被告、被害人於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程
序判決，於中華民國九十五年十月三十一日下午五時，在本院第
一法庭公開宣示判決，出席職員如下：
    法  官  姚念慈
    書記官  劉芸珊
    通  譯  李台虹
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，緩刑貳年，並應為附表所示之事項。
二、犯罪事實要旨引用附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第二條第一項前段、現行刑法第三百三十九條第一項、
    九十四年二月二日修正前刑法第四十一條第一項前段、現行
    刑法第七十四條第一項第一款、第二項第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、九十五年五月十七日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條。
四、本協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但書
    情形，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，於符合刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項但
書情形，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
附表：本院依刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告所為之
      事項：
      乙○○應給付甲○○新臺幣三十萬元，給付方式自民國九
      十五年十一月十七日起按月於每月十七日前直接匯入新臺
      幣三萬元至甲○○開設於第一商業銀行股份有限公司信義
      分行，帳號為00000000000號之帳戶至全部清
      償為止，如有一期未履行，視為全部到期。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
