【裁判字號】    95,訴,8809
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8809號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年10月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟柒佰零捌元，及自民國
九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之
利息，並自民國九十四年九月六日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第十一條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丙○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    92年4 月23日向原告借用新台幣（下同）900,000 元，約定
    利息按原告定儲指數利率加年息1.1 ﹪機動計算（目前合計
    為年息2.69﹪），以每一個月為一期，依年金法按期平均攤
    還本息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10﹪，超過六個月者，超過部分按上開利率20﹪計
    付違約金，清償期為99年4 月23日。詎被告自94年8 月5 日
    起即未依約繳息，依借據暨其他約定事項第五條第一項第一
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被
    告催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨其他約
    定事項、原告實施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動
    表、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查詢單
    、放款帳務資料查詢單為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於兩次言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視
    同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
