【裁判字號】    95,訴,10297
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10297號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬陸仟捌佰陸拾元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人毅銘工業股份有限公司 (下稱毅銘公司)
    於民國92年11月18日偕同訴外人林石益及陳香蘭為連帶保證
    人與原告簽訂綜合授信約定書，嗣於同年月20日訴外人毅銘
    公司向原告借款二筆，合計新台幣 (下同) 300 萬元，借款
    期間均自92年11月20日起至94年11月20日止，利息自貸放日
    起依原告公告之基準利率加碼年率3.56% 固定計算 (即年利
    率7% )，並自第一期起，本息平均攤還，如有未按期償還本
    金或繳納利息時，逾期6個月以內者，另按約定利率10%，逾
    期超過6個月部分，另按約定利率20%加付違約金。詎訴外人
    毅銘公司對上開債務之借款本息僅繳納至93年10月20日止，
    尚欠本金1,676,860 元及附表所示之利息、違約金未清償，
    迭經催討，仍未置理，依約即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。因訴外人林石益於93年8月4日死亡，其配偶及第一順
    位之法定繼承人均聲請拋棄繼承權，而被告乙○○為訴外人
    林石益第二順位之法定繼承人，並未於期限內聲請拋棄繼承
    權，是原告自得依消費借貸及連帶保證與繼承之法律關係，
    起訴請求被告給付上開債務並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款
    撥貸書、放款繳息狀況單、本院家事法庭北院錦家靜93年度
    繼字第928 號通知、繼承系統表及被告全戶戶籍謄本等為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸、連帶
    保證契約及繼承關係請求被告給付本金1,676,860 元及如附
    表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
