【裁判字號】    95,聲,2045
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵緝字第二
五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒字第四六四
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（不含空包裝袋，驗餘淨重
共為零點肆貳肆陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局少年警察隊員警於民國九
    十四年五月四日下午三時三十分，在臺北市大安區○○○路
    ○段一一九巷六○弄一八號二樓查獲被告甲○○非法施用第
    二級毒品安非他命案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十五年二月十五日以九十五年度毒偵緝字第二五號為
    不起訴處分確定。扣案之第二級毒品安非他命二包（不含空
    包裝袋，淨重共為零點四五三三公克，驗餘淨重共為零點四
    二四六公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定
    第二級毒品，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語
二、查被告行為後，刑法第三十八條、第四十條業已修正，於九
    十四年二月二日經總統公布，並自九十五年七月一日生效，
    其中就刑法第三十八條之規定將第一項第三款增列「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」；另第四十條將原但書規定增
    列為「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，並移列為
    第二項。惟按違禁物之沒收，具有保安社會之性質，且非拘
    束人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適
    用裁判時之法律即修正後之刑法規定，最高法院七十三年度
    臺上字第六八四○號判決意旨可資參照，合先敘明。
三、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收；而查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項及毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段分別定有明文。
四、經查：被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十四年九月三
    十日以九十四年度毒聲字第七○六號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣因被告無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十五年二月十五日以九十五年度毒偵緝字第
    二五號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書在卷可參。
    又於九十四年五月四日下午三時三十分許，在被告住處查獲
    之扣案顆粒二包（不含空包裝袋，淨重共為零點四五三三公
    克，取樣零點零二八七公克鑑析用罄，驗餘淨重共為零點四
    二四六公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法及
    氣相層析質譜分析法（ＧＣ／ＭＳ）鑑定結果，鑑驗確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心九十五年三月二十一日安鑑字第○○四四五號鑑驗通知書
    一紙在卷可稽。查甲基安非他係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    十    月  三十一  日
                    書  記  官  陳弘文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
