【裁判字號】    95,重訴,893
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第893號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        之3
            戊○○    原住基隆.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟佰陸拾貳萬元，及其如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。民事訴訟法第12條定有明文。本件依兩造簽
    訂之授信約定書第15條及貸款契約書第16條約定，有關一切
    債務均以原告銀行之總行所在地為履行地，因原告銀行之總
    行所在地為本院所管轄，是依上開規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、原告主張：被告乙○○於民國94年5 月17日偕同被告戊○○
    為連帶保證人與原告簽訂借款額度本金新台幣 (下同)200萬
    元及1,180 萬元之貸款契約書二份。嗣被告於同年月20日向
    原告借款二筆，分別為200萬元及1,180萬元，第一筆借款借
    款期間自94年5 月20日起至101年5月20日止，依年金法共分
    84期按月平均攤還本息，利息依原告銀行基準利率加5.207%
    計付，嗣後隨基準利率變動而調整計付 (現調整後合計年利
    率為8.69%)。另第二筆借款借款期間自94年5月20日起至114
    年5月20日止，共分240期，每期為1個月，第1期至第24期只
    付息不還本金，利息依原告銀行指數房貸利率加0.61% 計算
    ，第25期至最後一期以年金法平均攤還本息，利息依原告銀
    行指數房貸利率加1.11% 計息，嗣隨指數房貸利率變動而調
    整 (現調整後合計年利率為2.62%)。上開二筆借款，均約定
    倘被告逾期償還本金、利息或本息時，除按約定利率支付遲
    延利息外，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超
    過6個月部分，就超過部分按約定利率20%計付違約金。詎被
    告自95年3 月20日起即未按期繳納借款本息，迭經催討仍未
    置理，依約即喪失期限利益，全部債務視為到期，被告尚欠
    本金共計13,620,000元及如附表所示之利息、違約金未清償
    ，乃起訴請求並聲明如主文所示。
三、被告乙○○自認上開借款事實並就原告請求之金額部分不爭
    執。另被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，
    乃依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、借款放款歷
    史交易明細表及借款放款還款查詢交易單等影本為證，核屬
    相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契
    約，請求被告連帶給付本金13,620,000元及如附表所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                     民事第三庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
