【裁判字號】    95,聲,2122
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第一九０四號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第四九五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點零肆公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以如附件聲請書所載。
二、查刑法業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十五年
    七月一日施行，其中就第三十八條之規定將第一項第三款增
    列「因犯罪『所生或』所得之物」，並將第二項、第三項關
    於「犯人」之用語修正為「犯罪行為人」，另就第四十條第
    二項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    等規定，然違禁物之沒收，具有保安處分之性質，且非拘束
    人身之自由，依修正後刑法第二條第二項之規定，自應適用
    裁判時之法律即修正後之刑法規定（最高法院七十三年度臺
    上字第六八四０號判決意旨可資參照），合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第
    六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
四、又按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有。經查：被告於九十五年五月
    二日為警查獲之施用第一級毒品犯行，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於九十五年八月十四日以九十五年度毒偵字
    第一九０四號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書一
    份在卷可稽。而扣案之白色粉末一包（保管字號為臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度青保管字第四三八號），經法務
    部調查局檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分（淨重零
    點零四公克），此有法務部調查局九十五年七月四日調科壹
    字第０二０００八０六四號鑑定通知書在卷可參，足見扣案
    之物確為含有第一級毒品海洛因成分，而依毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定，為第一級
    毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，除漏未比較適用新
    舊法外於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
