【裁判字號】    95,訴,8193
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第8193號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  千歲廚具有限公司
                        現應.
兼法定代理  乙○○    原住基隆.
被      告  甲○○    原住同上.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年十月
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾陸萬貳仟玖佰陸拾伍元，及
自民國九十四年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算
之利息，並自民國九十四年三月十一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬柒仟陸佰伍拾伍元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告之主營業所、住所雖均不在本院轄區範圍內，惟依兩造
    簽訂之融資貸款契約書第陸條約定，合意以台灣台北地方法
    院為第一審管轄法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自
    有管轄權。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、原告主張：
一、被告千歲廚具有限公司（下簡稱千歲公司）以其餘被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國93年3月8日向原告借款新
    台幣（下同）2,000,000元，借款期限為三年，利率按年息
    百分之十二計付，若有逾期償還本息之情形時，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率
    20%計付違約金。詎料，被告千歲公司自94年2月10日起即未
    依約繳交本息，原告依融資貸款契約書第4條第5項之約定，
    主張被告等喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告千歲
    公司應給付原告所請求之本金、利息及違約金，而被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
二、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出融資貸款契約書影本、一
    般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單為證，核屬相
    符，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
