【裁判字號】    95,聲,2080
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第2080號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第四七一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局以民國九十
    三年一月十七日北市警中分刑字第０九三六四八三八００號
    移送報告之被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於九十三
    年五月二十七日以九十三年度偵字第二一三０號為不起訴處
    分確定，扣案之海洛因一小包（淨重０．一公克），經法務
    部調查局鑑驗結果，含海洛因成分，有該局九十三年三月十
    九日調科壹字第０二０００六三０四號函在卷可稽，屬違禁
    物品，爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之海洛因（臺北地檢署九十三年度青保管字
    第一二六號編號１），係臺北地檢署檢察官偵辦九十三年度
    偵字第二一三０號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件所
    扣得，該案業經臺北地檢署檢察官以九十三年度偵字第二一
    三０號不起訴處分書為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書一份在卷可稽（臺北地檢署九十三年度毒偵字第二一三
    ０號卷第五八頁參照）。扣案之海洛因一包經送法務部調查
    局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果認含有
    海洛因成分無訛，有該局九十三年三月十九日出具之調科壹
    字第０二０００六三０四號鑑定通知書一紙在卷可證（同上
    偵查卷第五十頁參照），而海洛因為毒品危害防制條例所規
    定之第一級毒品，依同條例第四條、第八條、第十條及第十
    一條規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係
    屬違禁物，依首揭之說明，應認此部分聲請為正當，爰依刑
    法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 林義盛
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
