【裁判字號】    91,附民,370
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            戊  ○
            壬○○
            辛○○
上列被告因違反期貨交易法附帶民訴案件（91年度訴字第1216號
），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：請求判令被告應給付原告新臺幣（下同）60萬
          元，並自民國90年2月8日起至清償日止按週年利率百
          分之5計算之利息。
    （二）陳述：如附件。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴違反期貨交易法案件，業經
    本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告
    之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
