【裁判字號】    95,交聲,1013
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第1013號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  林國生即甲○○○○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年11月11日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-E00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回臺北市交通事件裁決所。
    理  由
一、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新台幣（下同）1,500元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條第1項前段定有明文。又道路交通管理處罰條
    例關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰
    車輛駕駛人，如為逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車
    所有人依通知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓
    名、身分證統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規
    駕駛人到案依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交
    通管理處罰條例第85條第3項規定處罰該汽車所有人，道路
    交通管理處罰條例第85條第2項、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第24條定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○○○○所有之
    車牌號碼ET-7562號自小客車，於民國95年7月16日中午12時
    43分許，在行經新竹縣台三線57.5公里處時，經警照相逕行
    舉發「汽車行駛於道路上，其前座乘客未繫安全帶」之違規
    ，經原處分機關處汽車所有人即異議人罰鍰1,500元。
三、異議意旨則以：遭舉發違規當時，前座乘客確有繫安全帶，
    並無違規云云。
四、經查：依異議人前於應到案日期（95年9月27日）前之同年
    月6日向臺北市交通事件裁決所提出之交通違規案件陳述書
    所載，異議人已載明違規當時駕駛人係林錦榮，並有記載林
    錦榮之身分證統一編號、聯絡地址及電話，有該紙陳述書在
    卷可憑，堪認異議人已於應到期日期前到案，並告知違規駕
    駛人姓名、身分證統一編號及住址，是處罰機關應依違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第24條規定，通知
    駕駛人林錦榮到案處理，或可對其開單告發，惟原處分機關
    未予詳查，遽予裁罰異議人，尚有未洽，雖本件異議人未執
    此異議，然原處分既有上開不當，應由本院將原處分撤銷，
    發回原處分機關俟舉發通知單合法送達後，另為適當之處分
    ，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    11    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
