【裁判字號】    91,附民,370
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反期貨交易法附帶民訴案件（91年度訴字第1216號
），經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人；又當事人書狀應記載當事人
    姓名、年齡、職業、住所或居所，刑事訴訟法第492條第2項
    準用民事訴訟法第244條第1項、第116條第1分別定有明文，
    此乃法定必備之程式。
二、原告提起本件訴訟，雖於起訴狀上記載被告甲○○、丙○○
    ，但未載明確實之姓名、年齡、住居所。
三、本件訴訟，其起訴之程式顯有未備，經本院於91年12月17日
    裁定命送達後5日內補正，迄今仍未補正，應認本件起訴於
    法律上必備之程式欠缺，爰依刑事訴訟法第492條第2項準用
    民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
