【裁判字號】    95,票,94450
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度票字第94450號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請對相對人金眾股份有限公司裁定就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票一紙，並免
    除作成拒絕證書，付款地在台北市，到期日民國九十五年七
    月十二日，詎於九十五年七月十二日經提示未獲付款，為此
    提出本票一紙，聲請裁定就票載金額及法定利率計算之利息
    准許強制執行等語。
二、按票據法第124 條准用票據法第30條第2 項規定，記名本票
    發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓。經查本件聲請人所
    提出之本票一紙，票面記載受款人，為記名本票，另有發票
    人於票面記載禁止背書轉讓，依前開法條規定，該本票不得
    以再依票據讓與的方式為轉讓，受讓人亦不得依票據法規定
    對為禁止轉讓之發票人行使票據上權利，聲請人之聲請為不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  簡易庭法  官  黃桂興
上列正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                        書記官  方恒敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
