【裁判字號】    95,訴,10092
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度訴字第10092號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    綠點食品有限公司
兼 上1  人
法定代理人    丁○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年10月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾柒萬玖仟伍佰元，及如附表
二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告綠點食品有限公司於民國93年 4月28日
    邀同被告丁○○、乙○○及丙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂金額為新台幣（下同）20,000,000元之綜合授信約定書，
    並自92年11月4日起陸續向原告借款合計 11,000,000元，其
    起迄日、利率及繳款日之約定如附表一所示，逾期清償者，
    即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告僅
    攤還本息至95年 6月30日，尚欠本金5,579,500元及自95年7
    月 1日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：
    如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出綜合授信約定書、借款撥貸書
    、繳息狀況查詢單為證。被告已於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第 3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付 5,579,500元及如主文所示之利息、違約
    金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
