【裁判字號】    95,家聲,344
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第344號
    聲  請  人  甲○○即張子.
                            之.
    相  對  人  乙○○
                            號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院已於95年7 月26日裁定
，茲補充理由如下：
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3款 定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前聲請本院 92 年度家全字第 49 號民事裁定，聲
    請人並依該裁定，曾提供新臺幣 1,000,000 元之擔保金，
    並以本院 92 年度存字第 2823 號提存事件提存在案，茲因
    訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 3 款之規定聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出催告存證信函、
    本院 92 家上字第 320 號民事判決、提存書等各一件為證
    ，且經本院依職權調取本院 92 年度存字第 2823 號卷宗查
    明在卷。從而，聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第 104 條第 1 項第 3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院家事法庭
                      法      官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                      法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
