【裁判字號】    95,訴,9857
【裁判日期】    951031
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第9857號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年10月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾萬元，及自民國九十五年七
月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並自民
國九十五年八月二十六日起至清償日止，其逾期六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借款契約書第32
    條約定可憑，故本院自有管轄權，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國95年7 月25日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）230 萬元，約定
    按月平均攤還本息，利率按年息6 ％固定計付，期間若有逾
    期償還本息情形，需按借款總餘額自應償還之日起，其逾期
    在6 個月以內者，照約定利率1 成加付違約金，逾期超過6
    個月者，照約定利率2 成加付違約金。惟被告乙○○自95年
    8 月25日起即未依約繳交本息，依約被告債務如有一期未給
    付者，視為全部到期，被告乙○○即應償還原告如主文所示
    之本利及違約金。而被告丙○○為其連帶保證人，亦應就上
    開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之契約
    關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所示。另提出借款
    契約書、繳款明細各1 份（以上皆影本）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。本件原告主張
    ：被告乙○○向伊借款後未依約繳款，而使全部債務視為到
    期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未清償，被告
    丙○○為上開借款之連帶保證人之事實，已據其提出如上開
    所載之證物為憑，核屬相符，又被告均非經公示送達已收受
    開庭通知及起訴狀繕本，渠等未於言詞辯論到場陳述意見或
    提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪
    信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項
    亦分別定有明文。本件被告丙○○為被告乙○○向原告借貸
    之債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償，經全部
    視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金迄未清
    償，揆諸上開規定，被告自應就之負連帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    10    月    31    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
